INTERNATIONAL - Difficile pour Donald Trump, après ça, de faire entendre qu'il n'était pas au courant d'une possible ingérence russe dans la campagne présidentielle américaine. L'épineux dossier est revenu sur la table lundi 10 juillet, après que le fils aîné du président des États-Unis a reconnu avoir rencontré une avocate russe en pleine campagne.
Quel était l'objectif de cette réunion en juin 2016, au plus fort de la campagne présidentielle et à laquelle Donald Trump Jr avait également convié Jared Kushner, gendre et actuel conseiller du président américain, ainsi que le directeur de campagne de l'époque, Paul Manafort?
Selon le New York Times, qui a révélé l'information, il s'agissait d'obtenir "des informations embarrassantes" sur la rivale démocrate de Donald Trump, Hillary Clinton, auprès d'une "avocate liée au Kremlin". Donald Trump Jr aurait été informé par email, avant la réunion, que ces informations lui seraient délivrées dans le cadre de l'effort russe pour faire gagner son père, indique le journal.
Le rendez-vous a eu lieu moins d'une semaine avant que l'on apprenne que des hackers russes étaient à l'origine du piratage des emails du parti démocrate.
Le récit remanié de la rencontre
Donald Trump Jr assure qu'il ne savait rien de la personnalité, ni des intentions exactes de l'avocate Natalia Veselnitskaya. Dans le récit qu'il a fait dimanche de cette rencontre -au passage remanié par rapport à ses déclarations de la veille-, il affirme que l'entrevue lui a été recommandée par une "connaissance".
L'avocate, poursuit-il, affirmait "avoir des informations sur des personnes liées à la Russie qui finançaient le Comité national démocrate et qui soutenaient Mme Clinton".
Mais "il est très vite apparu qu'elle n'avait aucune information intéressante" et que son réel objectif était d'évoquer l'adoption d'enfants russes par des couples américains dans le cadre d'un programme suspendu par le président russe Vladimir Poutine.