C’est avec un mélange de joie et de soulagement que les habitants de Châteauroux ont accueilli la nouvelle ce matin. Reportage.
Ce sont les caméras placées par la mairie qui ont permis d’identifier cette forme étrange qui hantait les rues de Châteauroux depuis quelques jours. Le verdict est tombé, loin des craintes des Castelroussins : un banal fantôme. Si la joie était palpable, beaucoup avouaient également ressentir une certaine gêne. « On a un peu honte d’avoir eu peur pour rien mais en même temps on respire » confie Cédric, 31 ans. Il est vrai que les hypothèses les plus terrifiantes allaient bon train ces derniers temps, de la présence extraterrestre à l’invasion des raëliens en passant par la réincarnation de Mike Brant. « J’ai même pensé pendant un instant que c’était un drap que quelqu’un avait laissé traîner dans la rue» avoue, confus, Claude S. 54 ans.
Une explication satisfaisante ?
Malgré tout, certains n’en démordent pas et n’hésitent pas à parler de complot : « Un simple fantôme ? Je n’y crois pas du tout ! » s’exclame Ginette, 76 ans. « C’est trop facile » complète Alain S. essayiste. Puis ce dernier d’ajouter : « Comme par hasard au moment de la victoire de Djokovic à l’US Open et une semaine à peine après la conférence de presse du président. On nous cache quelque chose c’est évident. La vérité est ailleurs »