Le géant mondial du transport en VTC étoffe encore l’offre de son application mobile. Après les services à coût réduits uberPOP, puis uberPOOL, son service de co-voiturage connecté, l’entreprise Californienne inaugure uberPOOR, un service de transport avec chauffeur qui permet au client de se déplacer en voyageant dans le coffre de la voiture pour moins de 0,20 euro le kilomètre.
“J’ai eu l’idée lors d’un voyage d’affaire à Paris en voyant des pauvres habiter dans des studios de 12 mètres carrés. Je crois que là-bas on les appelle ‘étudiants’.” confie Travis Kalanick, co-fondateur de Uber. “Ils ont l’habitude des espaces confinés. Pour eux uberPOOR c’est l’opportunité de goûter au luxe du transport avec chauffeur à des prix accessibles à tous.” se félicite-t-il.
Michel Damecour, président de l’Association Française des Taxis juge scandaleux le nouveau produit de l’entreprise de VTC : “Nous pratiquons des tarifs excessifs depuis des générations! Uber met en danger le service désagréable et onéreux que nous tentons de fournir. Si ça continue les gens trouveront ça normal qu’on leur dise bonjour lorsqu’on les prend en course!” pestifère le sexagénaire.
De nouveaux services à venir
La polémique ne devrait pas s’arrêter là, puisque la multinationale entend encore diversifier son offre. Travis Kalanick a annoncé sur Twitter qu’il travaillait d’ores et déjà sur trois nouveaux produits : uberDRUG et uberDEAD, des transports de drogues et de cadavres destinés à la mafia locale, et un service aux allures de loisirs : uberHORSE pour les amateurs d’équitation, payable directement en avoine.
La Rédaction