Berlin – Alors que tous les regards étaient tournés vers l’élection américaine, la Russie en a profité pour envoyer ses troupes sur les républiques Baltes, la Pologne, les anciennes républiques communistes et l’Allemagne de l’Est.
« Ils nous ont bien eus » commente-t-on en Lituanie. « Les gardes douaniers étaient devant leur télévision, ils n’ont pas vu les chars et les soldats passer » explique le gouvernement actuellement en fuite en Suède. Même son de cloche du côté de la Pologne qui accuse Moscou de ne pas avoir joué fair play. « Non franchement, pas très sympa ». Dans l’immédiat, Moscou assurait que ses mouvements de troupes étaient simplement des manœuvres qui avaient un peu dépassé le cadre d’origine. « Emportés par l’excitation, nos soldats sont allés plus loin. Mais partout, ils ont été accueillis par des peuples heureux d’être libérés de l’occupation capitaliste » note le porte-parole de Vladimir Poutine.