Un homme averti en vaut deux. L’histoire de Sofiane Alicham pourrait être celle de beaucoup d’autres. Ce monsieur tout-le-monde qui pensait lui aussi au départ que ça n’arrive qu’aux autres raconte comment il se retrouve aujourd’hui, malgré lui, sur le point de se marier alors qu’il cherchait une simple aventure par l’intermédiaire d’un site de rencontre.
Sofiane se décrit comme une « victime des méthodes douteuses des romances platoniques ». Il raconte comment tout a basculé quand il s’est inscrit il y a 10 mois sur un site de rencontre, pour faire « comme tout le monde », sans se rendre compte qu’il venait de mettre le doigt dans un engrenage fatal. « Très vite, je me suis mis à correspondre avec Kikoobulle, une jeune femme de ma région dont les photos avaient attiré mon attention ».
Le jeune homme explique qu’il ne pensait pas s’exposer à de tels risques lorsqu’il s’est inscrit sur ce site de rencontre : « Je sortais d’une longue relation et j’envisageais plutôt quelque chose de léger pour passer à autre chose. Internet et ce genre de site sont remplis de femmes aux mœurs décomplexées, je croyais que c’était la bonne solution » raconte-t-il lors de sa conférence de presse. « Je n’aurais jamais pensé que les conséquences puissent être si graves » ajoute-t-il la mine déconfite.
La suite, Sofiane a toujours plus de mal à la raconter : une légère dépendance à lire et relire les mots doux qu’il reçoit de sa future conquête, un premier rendez-vous qui se passe sans accroc, et une certaine complicité qui s’installe peu à peu entre les deux tourtereaux… « À aucun moment, je ne me suis rendu compte de ce qui était en train de se jouer. Je me suis fait avoir par les petites attentions, ces moments magiques qui vous font croire que vous vivez dans une mauvaise comédie romantique » precise-t-il.
Après plusieurs mois de flirt avec sa belle, le couperet tombe. Euphorisé par la perspective d’un avenir commun, Sofiane se lance dans une tirade un soir de juillet sans se rendre compte qu’il est en train de commettre l’irréparable, et emploie les termes « mariage », « toujours », « pour la vie » … « Je me souviens de chaque instant, de chaque mot que j’ai prononcé. C’était comme si quelqu’un d’autre s’était emparé de moi, encore aujourd’hui, je ne comprends pas ce qui a pu me prendre » lâche-t-il dans un sanglot.
Sofiane explique qu’il a fait le choix de raconter son histoire pour que son témoignage serve de leçon pour tout ceux qui souhaitent s’aventurer sur les sites de rencontre. « Un beau jour, on se réveille, et on se rend compte qu’on est sur le point de se marier, qu’on ne pourra plus sortir draguer en soirée, qu’on ne rencontrera plus personne d’autre dans sa vie » soupire-il avant d’ajouter « Il faut que les gens soient tous conscients des risques qu’ils prennent lorsqu’ils se connectent sur ce genre de site ».
Photo: iStock/dwphotos