En raison des risques terroristes pesant sur la compétition, la société organisatrice du Tour de France a annoncé ce jour que la course sera entièrement courue sur des vélos d’appartement. Reportage.
« Nous ne voulons prendre aucun risque, tous les coureurs seront sur des vélos d’appartement homologués par l’UCI » explique ainsi un des organisateurs. Pour renforcer la sécurité, les accès aux salles où se dérouleront l’épreuve seront fermés au public, et leur localisation tenue secrète. Le tout sera retransmis par des caméras automatiques, même si une équipe télé censée symboliser les célèbre motos de presse sera autorisée à déambuler autour des coureurs cyclistes.
Par souci de réalisme, tous seront équipés de casques virtuels sur lesquels ils visualiseront leur parcours en temps réel. « Sans quitter la salle, ils auront tous les aléas de l’épreuve en live, intempéries, spectateurs qui courent à côté, tapes dans le dos (un robot mécanique installé à côté de chaque coureur appliquera le même geste) moto de presse qui vous colle etc » souligne l’organisation. Autre innovation de taille, pour éviter une fatigue prolongée aux coureurs, l’épreuve sera ramenée à seulement 8 étapes de 60 kilomètres.