C’est une énorme désillusion qu’a connu Louis, 26 ans, lors de sa dernière sortie au casino de La Baule, où il a failli gagner le gros lot, et finalement perdu 2000 euros. Reportage.
« C’est un truc de ouf ! J’étais déjà en train de choisir ma prochaine voiture sur le site de Ferrari, et de caler une visite pour acheter une villa sur la côte, mais le hasard en a voulu autrement ! Je venais de miser 2000 euros, en utilisant une technique vue au cinéma où un surdoué réussissait à tout deviner à l’avance. J’ai eu le bac avec mention bien, donc je m’en sentais donc capable. Je comprends toujours pas comment j’ai pu me faire avoir » s’étonne encore Louis, qui ne semble toujours pas avoir digéré son échec.
Une déroute qui a mis à mal un véritable projet de vie : « Je suis interdit bancaire désormais. Ces 2000 euros je les avait empruntés à mon patron en piochant dans les caisses du supermarché où je travaillais, avant de me faire virer pour ‘vol et faute grave’ je sais plus trop quoi… c’est vraiment bête, j’avais un projet concret avec l’argent que je devais gagner. Je comptais racheter le supermarché, virer mon boss et en faire un énorme complexe qui mélangerait mes deux passions : le bowling et les tacos » soupire le jeune joueur, désormais en mauvaise posture.
« Il me reste une dernière chance, s’exclame-t-il, c’est de réinvestir l’argent que va me rapporter le procès contre mon patron. Car je ne vois pas comment on pourrait condamner un jeune actif dont le seul tort est d’être ambitieux. Alors, avec cet argent, je construirai un casino. Comme ça, le soir, à la fermeture, j’irai prendre l’argent caché dans mes propres machines à sous et je serai encore plus riche ! Idée de génie, non ? Le répétez pas, je crois que personne n’y a encore pensé » nous demande Louis, avant de nous laisser « je vais m’acheter Challenge, le magazine des hommes d’affaires, salut les losers ! ».