ARMÉE- Le président de la République sera intransigeant. Emmanuel Macron s'était déjà exprimé, le 14 juillet devant la "grande muette", à propos des critiques exprimées par le chef d'état-major des armées, Pierre de Villiers, à propos du budget de la Défense. Il est revenu sur cet épisode dans le JDD de ce dimanche 16 juillet et la mise en garde est sans ambiguïté.
Il y a quelques jours, Pierre de Villiers s'était plaint devant la commission de la Défense à l'Assemblée nationale, des 850 millions d'euros d'économies réclamées cette année aux armées. Une trajectoire budgétaire "non tenable", selon lui. Dans les colonnes du JDD, le 15 juillet, Emmanuel Macron s'est exprimé sur l'affaire, intransigeant: "la République ne marche pas comme cela. Si quelque chose oppose le chef d'état-major des armées au président de la République, le chef d'état-major des armées change".
"Je dis ce que je fais et je fais ce que je dis, ce n'est pas plus compliqué que cela", a poursuivi le chef de l'Etat, expliquant ensuite: "moi j'ai des soldats sur des théâtres d'opérations, des gens qui attendent beaucoup, je les respecte, je leur dois, la protection: l'intérêt des armées doit primer sur les intérêts industriels".
"Je suis votre chef"
Le 14 juillet, Emmanuel Macron s'était déjà exprimé face à l'ensemble des corps armées, recadrant sans le nommer Pierre de Villiers: "Je considère qu'il n'est pas digne d'étaler certains débats sur la place publique. J'ai pris des engagements. Je suis votre chef. Les engagements que je prends devant nos concitoyens et devant les armées, je sais les tenir et je n'ai à cet égard besoin de nulle pression et de nul commentaire".
Au JDD, le président a tout de même rappelé qu'il a reconduit le général de Villiers dans ses fonctions le 1er juillet. "Il a donc toute ma confiance", à condition de "savoir quelle est la chaîne hiérarchique et comment elle fonctionne, dans la République comme dans l'Armée".
Le général de Villiers sera reçu vendredi 21 juillet à 18H00 à l'Elysée par le président de la République. Aucune précision sur l'objet de cette rencontre n'a été donnée.