Le 3 octobre prochain, l'Assemblée nationale votera un projet de loi antiterroriste aspirant à graver dans le marbre du droit commun les principales mesures de l'état d'urgence.
Souvenons-nous qu'en juillet 2016, François Hollande promettait qu'il serait mis un terme à l'état d'urgence, en expliquant que la loi du 3 juin 2016, censée renforcer la lutte contre le terrorisme, permettrait de prévenir la menace. Dans son ouvrage "Révolution", Emmanuel Macron affirmait quant à lui: "nous ne pouvons vivre en permanence dans un régime d'exception. Il faut donc revenir au droit commun, tel qu'il a été renforcé par le législateur"... et non tel qu'il le sera.
Il faut croire qu'en dépit de l'amoncellement de lois antiterroristes, celles-ci ne sont jamais suffisantes. Chaque gouvernement prétend découvrir le remède miracle, comme pour mieux entretenir l'illusion d'une protection par la norme et la réforme. Parce que constamment plus liberticide, cette norme deviendrait plus opérante et révélerait la couardise de ceux qui n'ont pas osé franchir le pas d'après. Cet "après" qui, hier réprimait des éléments matériels, réprimerait demain des pensées que l'administration percerait, établissant le socle d'une justice prédictive qui pourrait contaminer tous les pans du droit.
L'expérience le démontre: chaque gouvernement croque avidement le fruit sécuritaire, en se défendant d'y voir le moyen de progresser dans des sondages en berne. Par un jeu plus démagogique encore, d'aucuns vont jusqu'à affirmer que sortir de l'état d'urgence affaiblirait les niveaux de protection, alors qu'il n'est déjà plus question de respecter le droit commun et que, de l'aveu même de Jean-Jacques Urvoas, "l'état d'urgence ne sert plus à rien".
Il s'agit là d'une tromperie qui consiste à sortir d'un état d'exception en lui déroulant le tapis rouge et en l'intronisant dans le droit commun. Le coup de maître est d'autant plus réussi lorsqu'il s'accompagne d'un accroissement des pouvoirs de l'administration, ceux d'assigner à résidence, fermer les lieux de culte et de perquisitionner... Tromperie qui consiste aussi à prévoir le remède, sans véritablement diagnostiquer le mal. Il suffirait en effet de se livrer à un simple micro-trottoir pour constater que chaque personne interrogée donnerait sa propre définition de la "radicalisation" (fait de prier plusieurs fois par jour, fait de porter une barbe...).
L'ère de la subjectivité amorce son règne et la communauté musulmane, puisqu'elle est la première visée par ces mesures, se voit stigmatisée et ôter la confiance sans laquelle aucune société ne peut vivre en parfaite cohésion.
La suspicion se généralise dans la loi et dans les esprits, celle qui, escortée par la délation, touche aussi l'étranger. Nul ne pourra au surplus contrôler les considérations qui nourrissent le renseignement intérieur, dont on décrie pourtant la toute-puissance et que l'on viendrait donc un peu plus renforcer.
Si encore l'état d'urgence fonctionnait, s'il mettait un terme aux attentats, l'on justifierait plus facilement son transfert dans le droit commun. Ce transfert serait ainsi une nécessité, un sacrifice que consentirait la démocratie. Notre culture juridique serait ainsi temporairement perturbée, avec la promesse qu'elle reprenne rapidement son éclat. Il n'en est cependant rien.
L'état d'urgence se distingue au contraire par son inefficacité, lorsqu'il n'est pas tout simplement employé dans une finalité contraire à celle prévue par le législateur. Il agit comme un placebo et entretient davantage la politique du chiffre qu'il ne participe à lutter dans cette guerre contre le terrorisme, "War on Terror" adaptée à la française.
L'institutionnalisation de l'état d'urgence a un effet régressif puisqu'elle nous maintient dans un système de duperie et qu'elle est curieusement sourde non pas à ses "détracteurs", ce qui serait une présentation réductrice, mais aux acteurs de sa pratique.
Depuis le prononcé de l'état d'urgence, il m'a été donné de voir ces familles traumatisées par les mesures prises, perquisitionnées, assignées au nom du soupçon; la mosquée de Stains qui rouvrira mais sous vidéo-surveillance; ces personnes ralenties dans leurs déplacements dans les aéroports, suspectes mais sans savoir de quoi, privées du droit au contradictoire et impuissantes face au renseignement.
Les organisations non gouvernementales, et notamment celles qui composent le réseau état d'urgence / antiterrorisme, (La Quadrature du Net, Ligue des Droits de l'Homme, Syndicat de la Magistrature, Action Droits des Musulmans...), et quelques grandes consciences, s'efforcent ainsi de dénoncer l'inefficacité de l'état d'urgence, les abus et les effets contre-productifs.
Dans son avis sur le suivi de l'état d'urgence et les mesures antiterroristes de la loi du 21 juillet 2016, la CNCDH (Commission nationale consultative des droits de l'homme) pointe les conséquences dévastatrices de l'état d'urgence pour des résultats médiocres.
Et, malgré cela, une volonté politique persistante cherche à vendre au consommateur trompé par la crainte l'état d'urgence sous un nouvel emballage, celui qui emprunte le droit commun comme véhicule de son ambition. L'opinion est biberonnée par un traitement d'exception qui la rend dépendante et dont on néglige les effets secondaires.
En février 2016, les députés ont voté l'article 1er du projet de révision constitutionnelle, prévoyant d'inscrire l'état d'urgence dans la Constitution. Ils étaient 130 élus pour un total de 577, révélant ainsi l'importance de la question. Le projet fut finalement abandonné. Nous n'avons pas échappé à la constitutionnalisation de l'état d'urgence pour en faire le droit commun.
Si l'état d'urgence est une poudre de perlimpinpin, les libertés publiques, elles, ne trompent pas par leur vertu.