L'ancien député et secrétaire d'Etat Yves Jégo a appelé, dans les colonnes du HuffPost, à faire fabriquer le maillot des Bleus en France.
En effet, les conditions de travail en Thaïlande, là où sera produit la tunique, s'annoncent plus que difficiles et dangereuses pour la main d'œuvre locale. L'absence totale de norme sociale et environnementale a incité le président du label Origine France Garantie à militer pour une relocalisation de la fabrication vers la France.
Dans une lettre adressée directement à Noël Le Graët, le président de la Fédération Française de Football, Yves Jégo enjoint "à faire pression sur l'équipementier américain choisi par la fédération". D'après lui, "cette exigence semble importante pour que le formidable exploit des Bleus soit également un levier de croissance économique et de rayonnement pour notre pays".
C'est en 2010 que la FFF a signé un contrat historique avec la multinationale Nike, faisant du maillot des Bleus l'un des plus chers du monde, à 45,5 millions d'euros par an. Cet accord a ensuite été renégocié en 2016 à 50 millions d'euros jusqu'en 2026, dont 12 millions d'euros de dotations en faveur des ligues et des districts.
Vouloir imposer un retour de la production en France, comme le souhaite Yves Jégo, conduirait ainsi mécaniquement à une dévalorisation du contrat. Nike mettrait en avant des coûts de transfert plus élevés et infligerait à la Fédération Française de Football une réduction de la valeur contractuelle. On passerait de 50 millions à 30 voire 15 millions d'euros par an afin de garantir une fabrication made in France. Soit autant de moins pour l'ensemble du football qui bénéficie, pour l'instant, d'un intéressement sur le contrat.
Songeons notamment à la marque Le Coq Sportif, précurseur du Made In France et incapable de produire plus de 5% de son stock dans l'hexagone. La relocalisation coûterait bien évidemment énormément à l'équipementier, autant qu'à la Fédération, et exigerait un délai de mise en œuvre très important. Sans compter le coup que cela porterait sur le secteur amateur, déjà en mal d'amour après la suppression des emplois aidés et la baisse des subventions publiques.
Mais il faut tout de même applaudir une telle démarche et une telle initiative. Seulement, pour la rendre crédible et légitime, nous devons lui poser en corollaire plusieurs garanties.
La relocalisation ne doit pas être une manière de se débarrasser à peu de frais de la lutte contre les inégalités mondiales. En attendant une totale faisabilité du projet, pourquoi ne pas privilégier un renforcement des normes et des clauses sociales et environnementales? Pourquoi ne pas demander à Nike de revoir les exigences de fabrication de ses fournisseurs étrangers afin que les conditions de travail soient grandement améliorées? Pourquoi ne pas imposer à la FFF d'inscrire dans le contrat un label certifié "commerce équitable"?
Enfin, dans la mesure où les marges de Nike seront bien évidemment énormes –rappelons un coût de fabrication estimé à 3€ et un prix de vente fixé à 140€ maximum– pourquoi ne pas exiger qu'une partie des bénéfices soit consacrée à un fonds de soutien pour le football féminin, le football amateur, la protection et la reconversion des sportifs? On indiquerait tout simplement que sur les 140€ payés par le consommateur, 10% à 20% serait directement consacré à la solidarité sportive.
De telles requêtes nous semblent justes et réalistes et surtout profondément pragmatiques. Il est temps de changer les choses et d'aller dans le bon sens. La deuxième étoile glanée doit aussi être une nouvelle étoile pour le partage, la solidarité et l'entraide.