TERRORISME - Leurs interrogatoires ont renforcé les soupçons des enquêteurs. Deux hommes, soupçonnés d'avoir eu un rôle dans la fourniture d'une arme à Ziyed Ben Belgacem, l'assaillant d'Orly, ont été déférés vendredi 24 mars devant les juges d'instruction puis mis en examen, a appris l'AFP de source judiciaire ce samedi.
Les deux suspects de 30 et 43 ans au lourd casier judiciaire, mais sans connotation terroriste, ont été mis en examen pour association de malfaiteurs terroriste criminelle, selon cette source. Le plus jeune a par ailleurs été mis en examen pour détention d'arme de catégorie B, en relation avec une entreprise terroriste. Ils ont tous les deux été placés en détention provisoire.
Les deux hommes avaient été arrêtés lundi, après avoir été identifiés grâce à des renseignements fournis aux enquêteurs et aux investigations téléphoniques. D'après les premières investigations, ils n'avaient pas de lien avec la mouvance islamiste radicale.
Déjà condamné plusieurs fois par la justice, Ziyed Ben Belgacem, 39 ans, a été tué samedi matin peu après 08h20 par des soldats de l'opération Sentinelle qu'il venait d'attaquer à l'aéroport d'Orly, réussissant à s'emparer du fusil d'assaut d'une jeune militaire.
Au moment de l'attaque, armé d'un revolver à grenaille, il a crié être "là pour mourir par Allah", selon le procureur de Paris François Molins. Mais ses motivations restent floues, l'attaque de l'aéroport venant ponctuer une fuite après un contrôle routier survenu environ une heure et demie plus tôt, suivi du vol d'un véhicule.
Les motivations de l'assaillant toujours mystérieuses
Le parquet de Paris a requis le placement des deux hommes en détention provisoire. Le parquet a ouvert une information judiciaire vendredi pour tentative d'assassinat sur personne dépositaire de l'autorité publique en relation avec une entreprise terroriste, association de malfaiteurs terroriste criminelle, vol avec arme et détention d'arme de catégorie B en relation avec une entreprise terroriste.
Le plus jeune des deux hommes déférés est soupçonné d'avoir remis le revolver à grenaille à Ziyed Ben Belgacem, dans les jours qui ont précédé les faits, tandis que l'autre est soupçonné d'avoir été présent lors de la remise, a expliqué la source proche de l'enquête. Lors de sa garde à vue, qui a commencé lundi, le premier a reconnu avoir été en possession de l'arme et l'avoir entreposée chez lui, avant que Ziyed Ben Belgacem ne soit venu la chercher, a expliqué la même source à l'AFP.