POLITIQUE - Accusé par ses détracteurs d'avoir "humilié" son premier ministre en s'exprimant avant lui ce lundi à Versailles, Emmanuel Macron pourrait doubler la mise en ratant le discours de politique générale que doit prononcer Edouard Philippe ce mardi à l'Assemblée nationale.
Tandis que le chef du gouvernement prendra la parole à 15h devant les députés pour détailler l'agenda des réformes à venir, le président de la République pourrait en effet se trouver encore à bord du sous-marin nucléaire Le Terrible, "un des seuls endroits au monde où on vit déconnecté du web", a pris soin de préciser l'Elysée dans le dossier communiqué à la presse.
Chef des armées, Emmanuel Macron a choisi la même date que son prédécesseur François Hollande pour inspecter la Force océanique stratégique (FOST). Arrivé par hélicoptère à 9h15, le chef de l'Etat a passé la matinée sur l'Ile Longue, visitant notamment des ateliers où sont réalisés les derniers assemblages et contrôles des missiles et têtes nucléaires avant leur embarquement à bord des sous-marins nucléaires lanceurs d'engins (SNLE).
Il devait ensuite être hélitreuillé à bord du Terrible pour une immersion de quatre heures à environ 300 km des côtes. Le président de la République devait achever sa visite "en début d'après-midi" qui n'a pas souhaité communiquer d'horaire plus précis à la presse.
Mais à moins de disposer d'un écran de télévision dans l'hélicoptère qui le ramènera sur terre, il est probable qu'Emmanuel Macron soit contraint de sécher le discours de son premier ministre. "Le président n'écoutera pas forcément le discours du premier ministre mais il l'aura bien évidemment lu avant", a précisé au Figaro l'entourage du chef de l'État.