Journalistes, écoutons le bruit de la rue : analysons Internet
88 Millions de visites en octobre sur le site américain ultraconservateur Breitbart - soit une augmentation de près de 36% en 6 mois. Créé en 2007, ce site est devenu le rendez-vous incontournable de la frange extrême-droite américaine. Thèse suprématiste en avant, le "Alt-right" pourfend immigration et multiculturalisme comme nuisibles à "l'identité blanche". Rappelant tristement les heures sombres de notre histoire.
Son dirigeant, Stephen Bannon vient d'être nommé super conseiller en stratégie auprès de Donald Trump – futur Président de la 1ere puissance mondiale. Il se murmure même qu'il est l'instigateur de l'élection de Trump aux commandes des Etats-Unis.
A titre de comparaison, Le site de campagne du candidat Trump totalise "seulement" 15 millions de visites pour le même mois.