Robert, décédé depuis 15 ans maintenant, a décidé hier soir d’observer son petit-fils Gabriel depuis le paradis céleste où il est installé. Un mauvais timing puisqu’à cet instant précis, le jeune habitant des Yvelines de 34 ans se rendait sur « un site pour adultes ».
19 h 30, Versailles. Robe de chambre, chaussettes blanches de sport tirées jusqu’à mi- mollet et fin de cigarette roulée « aromatisée » au bec, dans la pénombre de son appartement éclairé par la seule lumière de son écran TV qui diffuse le Canal Football Club, Gabriel n’est clairement pas prêt pour le rendez-vous galant auquel il est censé se rendre dans une heure et demie. Pris par le temps et par sa sempiternelle flemme, il décide d’annuler ce rencard coquin, prétextant un début de « crève » – pour reprendre ses propres mots. Enfin libéré de tout engagement, sans personne pour venir troubler sa quiétude du dimanche soir, il surfe nonchalamment sur internet tout en jetant des regards furtifs sur son écran TV. Voici le spectacle devant lequel Robert se retrouve plongé lorsqu’il décide à 19 h 35 de contempler le devenir de sa progéniture depuis l’éternité. « Je voulais voir si cette vie de sacrifice, au cours de laquelle j’ai trimé pendant 50 ans nuit et jour, avait au moins permis à mon petit-fils de devenir quelqu’un de formidable : un aventurier des temps modernes, un chercheur en médecine, un footballeur de haut niveau qui fait vibrer les stades… » Mais pour Robert, c’est un tout autre tableau qui l’attend.
Mais parfois la vie joue des drôles de tour aux acteurs qui la composent, et c’est bien au pire moment que son ancêtre a décidé de se tourner vers lui : « le dimanche soir ». Et l’âme de Robert n’est pas au bout de ses peines… en effet, comme tout homme du 21ème siècle se retrouvant seul avec une connexion haut débit, rapidement et presque inconsciemment, Gabriel atterrit sur un site pornographique – persuadé que personne ne l’observera dans ce moment d’intimité. Ses gestes sont précis et sans hésitation, ne laissant aucun doute à Robert sur le niveau de fréquentation du site X-video de la chair de sa chair. « Il naviguait avec une telle aisance entre les différentes catégories Asian, Milf, interracial… tapant le nom de Porn Stars inconnues sans faire une faute d’orthographe, ouvrant plusieurs vidéos en même temps! Il avait l’air de connaître son sujet… j’ai coupé avant que les hostilités commencent, si vous voyez ce que je veux dire… »
L’aventure serait restée un drôle de malentendu si nos ancêtres avaient la possibilité de nous observer à loisir ; Robert serait revenu deux jours plus tard et aurait surpris Gabriel en train de réciter ses plus beaux vers au beau milieu d’une foule sous le charme. Mais hélas, ce luxe n’est offert que tous les 200 ans à nos aïeuls. Robert devra donc garder pendant les deux prochains siècles cette dernière image de sa descendance : celle de son petit-fils en robe de chambre et chaussettes blanches de sport, devant un site pornographique dans un appartement sombre, tout ça pendant le résumé de Rennes-Guingamp.