Thomas est un homme heureux. Fort d’un joli pactole empoché en jouant au Loto, ce Toulonnais de 41 ans a pu réaliser un de ses rêves : acheter beaucoup de tickets de tombola. Récit.
C’est le 12 avril dernier que la vie de Thomas, originaire de Toulon, bascule. Alors que ce dernier a pris l’habitude de jouer au Loto chaque semaine sans y croire, il s’aperçoit, en consultant les résultats sur son portable, qu’il a gagné. « J’ai tout de suite cherché à convertir la somme en billets de tombola, et là, j’ai eu l’impression de ne plus toucher terre, j’étais sur un nuage ! », explique-t-il. Aussitôt, le quadragénaire entame les démarches auprès de toutes les villes des alentours pour récupérer un maximum de billets de tombola. En un mois, il parvient à en acheter 500 000. « J’ai passé plusieurs jours à me rouler dedans et à les jeter en l’air, j’étais comme un fou », confie-t-il.
Un bonheur n’arrive jamais seul
Mais la folle aventure ne s’arrête pas là puisque, grâce à tous ces billets, Thomas devient de nouveau un heureux gagnant, et pas qu’une fois. « J’ai toujours eu de la chance au jeu, j’étais persuadé que ce serait encore le cas cette fois-ci : je ne me suis pas trompé ! », exulte-t-il. Il faut dire qu’en quelques jours, l’homme remporte pas moins de 12 VTT, 5 machines à pain, 2 montres Swatch, 8 paniers garnis, 13 nécessaires à fondue et 27 cordes à sauter.
Même s’il ne sait « pas encore trop quoi faire de tout ça », Thomas compte bien, maintenant qu’il a démissionné de son travail, « profiter à fond » des deux semaines qu’il a devant lui avant de « faire les démarches pour toucher le RSA ». Quant à savoir s’il va continuer à jouer au Loto, le Toulonnais répond sans équivoque : « Bien sûr, et si je gagne encore, je m’achète une voiture ! ».