En octobre 1941, le gouvernement de Vichy livrait à l'occupant allemand quarante-huit otages. Le ministère de l'Intérieur avait lui-même fourni une soixantaine de noms, ceux de syndicalistes et de communistes, déjà emprisonnés ou internés en camp. Dans celui de Choisel, à Châteaubriant, les Nazis puisèrent vingt-sept otages, dont le jeune Guy Môquet, 17 ans, qu'ils fusillèrent à la carrière de la Sablière en représaille de l'attentat sur le lieutenant-colonel Karl Hotz.
Cette première exécution massive fut l'un des épisodes les plus honteux de la collaboration, mais elle sonna aussi le réveil des consciences pour une partie des Français. Depuis soixante-quinze ans, l'Amicale de Châteaubriant et tous ses partenaires perpétuent le souvenir de ces victimes de la barbarie nazie, parmi les premières d'une triste et longue série en France. Pour être "dignes d'eux" et saluer l'esprit qui les animait jusqu'aux dernières secondes de leur vie, tous ces bénévoles, parfois descendants de fusillés, continuent à défendre vaille que vaille les valeurs de fraternité, de paix et de solidarité chères aux vingt-sept martyrs.
Soixante-quinze ans ont passé, et leur lutte semble terriblement actuelle. Toujours le même combat contre toutes les formes de ségrégation, d'exploitation humaine, la xénophobie, les inégalités sociales, le repli communautaire, l'indifférence... Cette année 2016, la traditionnelle cérémonie officielle en leur hommage, présidée par Odette Niles et Alain Hunault, maire de Châteaubriant, se ponctuera par une grande évocation historique écrite et mise en scène par Jean-Jacques Vanier. Le public se verra projeté dans la tête des condamnés au moment où ils se sont retrouvés face au peloton d'exécution. Ces dernières pensées seront interprétées par quelques grands noms du monde du spectacle tels qu'Yvan Le Bolloch ainsi que les amateurs bénévoles de Châteaubriant et les choristes de "Meli Melo". Un spectacle gratuit qui s'annonce riche en émotions.
Samedi 22 octobre 2016
10 h 30: Cérémonie au château de Châteaubriant
14 h 30: Inauguration d'une nouvelle stèle sur le site du camp de Choisel
Dimanche 23 octobre 2016
10 h: Hommage devant la stèle de la Blisière aux fusillés du 15 décembre 1941
13h30: Rendez-vous au rond-point Fernand-Grenier
14 h: Départ du cortège pour la carrière des fusillés
15 h 15: Cérémonie officielle sous la présidence d'Odette Niles, présidente de l'Amicale, et d'Alain Hunault, maire de Châteaubriant, en présence de Pierre Laurent, secrétaire national du PCF, et de Philippe Martinez, secrétaire général de la CGT Évocation historique et artistique "Un 22 octobre 1941: ils rêvaient de liberté..." écrite et mise en scène par Jean-Jacques Vanier en présence d'Yvan Le Bolloch'