À l’instar de la région Picardie-Nord-Pas-de-Calais, qui a été renommée “Hauts-de-France”, la région Auvergne va à son tour changer de nom. C’est à l’issue d’un vote par internet que la décision a été prise.
Cette initiative des habitants été validée par le conseil régional d’Auvergne qui se félicite d’un tel nom qui va clairement apporter une meilleure visibilité à la région dans le monde entier. « La Terre du Milieu est un nom connu de toutes et tous, nous espérons avec cela l’arrivée massive de millions de touristes qui pourront découvrir nos paysages très proches de l’univers de Tolkien » se félicite le conseil régional dans un communiqué. « Et pour les touristes, nous sommes beaucoup plus proches que la Nouvelle-Zélande, ce sera un gain de temps et d’argent pour tout le monde » ajoute le communiqué.
Le président du conseil régional a défendu le choix du nouveau nom par différents arguments. « Géographiquement ça fait sens, et puis c’est vrai qu’on trouve en Auvergne pas mal de communautés qui présentent des similarités troublantes avec les créatures du Seigneur des anneaux. Je ne les ai pas toutes en tête mais croyez-moi, il y en a. Et de toute façon, ça a été voté, alors c’est trop tard ! »
Changer le drapeau et renommer les habitants
Après avoir entériné cette décision, le conseil régional réfléchit à l’éventualité de changer le drapeau et la monnaie locale et envisage de renommer les habitants de la région : “les Hobbits”. « Les Auvergnats sont plus petits que la moyenne et sont souvent très poilus. Il suffit qu’ils retirent leurs chaussures et ce sera parfait. On va pas en faire toute une histoire, non ? »