Pour son dernier déplacement, le 1er ministre a décidé de jouer la carte de la proximité en abordant le thème de la famille. Escorté par le préfet de Paris et par plusieurs dizaines de policiers, ce dernier s’est rendu dans la pièce réservée à Jonathan, son fils le plus jeune.
Pour son dernier déplacement, le 1er ministre a décidé de jouer la carte de la proximité en abordant le thème de la famille. Escorté par le préfet de Paris et par plusieurs dizaines de policiers, ce dernier s’est rendu dans la pièce réservée à Jonathan, son fils le plus jeune. Une sortie sur le terrain entre fermeté et complicité.
Contrôler et soutenir
La visite était planifiée de longue date. Pour ce déplacement à domicile, M.Valls avait décidé de jouer la carte du sourire accompagné d’un discours court mais solennel. Après être allé à la rencontre de son fils alors que ce dernier écoutait de la musique dans la chambre, le chef du gouvernement a posé quelques questions à son enfant pour savoir en quoi consistait son quotidien, quels étaient ses projets d’avenir.
L’ancien ministre de l’Intérieur en a également profité pour vérifier que le ménage avait été fait récemment dans la pièce : « Etre jeune n’empêche pas l’hygiène » a-t-il déclaré sur un ton aussi amical que paternel.
L’occupant de Matignon a ensuite tenu à féliciter sa compagne, Nathalie Soulié, pour ses efforts : « Au-delà de l’amour que je lui porte, il faut reconnaître qu’elle accomplit un formidable travail. Du fait de ma fonction, je ne suis pas souvent à la maison et c’est elle qui porte à bout de bras notre foyer. C’est elle qui fait faire ses devoirs à Jonathan et à sa sœur. C’est elle qui leur fait de la polenta tous les jours. Elle est tout simplement indispensable » a-t-il ensuite affirmé à l’AFP.
De nouveaux moyens
Mais en homme politique qu’il est, le premier ministre a fait de ce déplacement l’occasion d’annoncer le déblocage de nouveaux moyens pour son fils Jonathan. Il a entre autres promis de lui acheter sous peu une Playstation 4 avec le jeu Watch Dogs. Enfin, juste avant de partir vers d’autres horizons, il a également dévoilé à la presse le nouveau collier qu’il a décidé d’offrir à sa femme pour la remercier de ses efforts.
La Rédaction
Illustration : Flickr / Ministerstwo Spraw Wewnętrznych RP