"Désappprendre pour réussir"
Les périodes de rentrée sont celles des grands changements. C'est en règle générale à cette période que se concrétisent les mutations professionnelles, les déménagements, les nouvelles écoles... tous changements longuement mûris et organisés avant la coupure des vacances.
C'est la sortie de la torpeur estivale où l'on a cherché à oublier les soucis du quotidien et à tenir à distance cette période charnière que chacun craint un peu, ou beaucoup, sans quelquefois vouloir se l'avouer.
La rentrée est aussi le moment des bonnes résolutions, avec l'envie de neuf. En achetant un nouveau cartable, en prenant un nouveau logement, en arrivant dans une nouvelle université, on a envie de faire table rase du passé pour démarrer une nouvelle façon de vivre plus conforme à nos vœux.
Confrontés à de nouveaux contextes, à de nouveaux interlocuteurs, de nouvelles méthodes, notre capacité d'adaptation peut être mise à rude épreuve et nous donner le sentiment que tout ce que nous avions appris par le passé ne sert à rien, et même nous encombre!
C'est le moment d'apprendre à désapprendre!
Attention, désapprendre ne veut pas dire faire une purge de tout ce que nous avons patiemment appris et retenu au cours des années précédentes! Il n'y a pas de touche "reset" dans le cerveau humain ou dans les organisations, universités ou entreprise! Désapprendre, c'est accepter d'apprendre autrement. Ce qui nécessite d'adopter trois nouvelles attitudes:
La première est de se dire que le savoir n'est pas du remplissage de crâne. En 2015, le flux informationnel est tel que l'enjeu n'est plus seulement de mémoriser, mais surtout de savoir repérer l'information, de lui donner du sens, de se doter de capacité de décryptage du monde qui nous entoure.
La deuxième est dans la capacité à se poser plus souvent la question du "pourquoi?" que du "comment?", c'est-à-dire cultiver la réflexivité, en prenant du recul avec ce que l'on fait, ce que l'on sait, ce qu'on nous demande faire, ce qu'on nous dit. Le "on" pouvant être le professeur, le manager, mais aussi les réseaux sociaux ou les blogs. Savoir c'est bien, mais comprendre c'est mieux.
La troisième est de ne pas se contenter de faire "comme avant", de reproduire sans fin le passé. La vie est un changement permanent et requiert une capacité d'adaptation en continu. Ce qui a bien fonctionné un moment doit être revu et revisité pour avancer et innover. Certes, il n'est pas simple d'utiliser un nouveau logiciel, une nouvelle procédure, une nouvelle modalité pédagogique, mais c'est dans ce réapprentissage constant que se loge l'évolution et l'innovation.
Désapprendre n'est pas tout oublier, ou ne plus apprendre, c'est regarder le monde avec des lunettes différentes, mieux le comprendre pour ne pas le subir. Il existe pour cela des outils mystérieux et souvent ignorés, parce qu'ils font peur ou paraissent trop complexes: ce sont les cadres théoriques que nous proposent les chercheurs. Si certains sont archi connus même si on en a oublié le contenu comme le fameux E=MC2, il en existe beaucoup dans les sciences humaines et sociales qui constituent d'excellents outils de décryptage du monde qui nous entoure.
Pourquoi est-ce que j'ai acheté ce blouson alors que je n'en avais pas besoin? Pourquoi est-ce que mon manager se montre autant irresponsable? Est-ce que mon apparence physique va jouer un rôle dans ma vie professionnelle? Comment sortir du rôle de femme parfaite que je me contrains à jouer? Autant de questions du quotidien qui peuvent trouver des réponses et quelques solutions pour avancer dans la vie grâce à une autre façon de voir le monde que nous proposent ces cadres théoriques.
Finalement quel est le but? Réussir! Réussir quoi? Réussir à mener une vie en adéquation avec mes aspirations et la conduire selon mes vœux, pas selon ceux de mes parents, de mes profs ou de mon patron. La réussite par la capacité à désapprendre et réapprendre n'est pas dans le "toujours plus", mais le "toujours mieux". Le monde, et particulièrement le monde professionnel n'attendent pas des personnes qui restent figées dans le passé avec comme mantra le "c'était mieux avant".
L'université, l'entreprise, la société ont besoin de personnes, de consommateurs, de citoyens en capacité d'inventer, de se réinventer. Chacun va passer sa vie à apprendre, désapprendre et réapprendre, les anciens apprentissages enrichissant les nouveaux. Il ne s'agit pas d'"oublier ce que l'on sait faire", mais bien de rester en éveil, de se libérer des idées reçues, des certitudes et des automatismes pour cultiver sa différence et construire son destin.