Depuis quelques jours, on me reproche abondamment, sur Twitter, d'avoir prononcé cette phrase, à l'occasion d'un débat sur "l'islamisme" présumé de Mehdi Meklat.
Il est vrai qu'à première vue, cette phrase est absurde.
Comment adhérer au dogme de l'unicité de Dieu et à la prophétie de Mahomet (1er pilier de l'Islam) sans croire en Dieu ?
Seulement... Suffit-il de dire qu'on y adhère pour y adhérer vraiment?
Le dire est facile, et s'adresse aux autres.
Y croire est une autre histoire, qui ne concerne que soi.
Accomplir tous les rites d'un culte (ou suivre chacune de ces prescriptions) est à la portée du premier venu.
Les signes extérieurs de dévotion peuvent être indifféremment pratiqués par les pieux et les impies (qui ne sont pas moins nombreux).
Et bien malin qui saurait les distinguer.
L'Islam a ses Tartuffe, ses faux dévots.
Alors, me direz-vous, ces gens-là sont des hypocrites, des serpents, et non des musulmans...
D'accord.
Mais qui dira qui ment ? et qui est musulman ?
Qui saura lire, à coup sûr, dans un coeur ?
Selon quels critères ?
Ceux qui brandissent le 1er pilier de l'Islam pour dire qu'ON NE PEUT PAS être musulman sans croire en Dieu réduisent l'Islam à un examen de conduite, qui ne prouve rien, sinon qu'on a l'air de croire (ce qui n'est pas difficile).
Est-il musulman, celui qui fait croire qu'il est croyant? Un homme qui (uniquement parce qu'il y trouve son intérêt) respecte toutes les prescriptions de l'Islam sans pour autant croire en Dieu est-il plus musulman que celui dont la foi est sincère, mais qui n'est jamais allé à la Mecque, qui néglige de prier et qui s'enivre régulièrement ? Les deux existent.
Aux yeux de la plupart, c'est le second qui est l'apostat. Au regard de la vérité (sous l'oeil qui sonde les coeurs au-delà des comportements) les conclusions sont peut-être différentes.
Affirmer que la croyance en Dieu est une condition à remplir pour être musulman pose un énorme problème, dans la mesure où la garantie de la croyance n'est fournie que par l'observance des rites (qu'on peut parfaitement observer sans y croire).
C'est en ce sens que j'ai dit de l'Islam qu'il (ou elle) était un MONDE plus qu'une religion.
Un monde avec la même proportion d'hypocrites et de gens sincères, de salauds et de généreux, de connards et de génies, d'artistes et de bourreaux que partout ailleurs. Un monde qui inclut des impies respectant les rites, et des croyants qui les bafouent (mais se sentent musulmans).
Un monde où l'on trouve aussi cette forme supérieure d'impiété qu'on appelle le fondamentalisme, et qui consiste à mépriser Dieu au point de lire dans ses pensées, de savoir quand il se vexe, de lui prêter des humeurs humaines et de soumettre son caractère à de pauvres dessins dans les journaux.
Je connais bien des musulmans qui ne croient pas en Dieu. Et vous en connaissez autant que moi.
Parmi ceux-là, on trouve:
Ceux qui ont perdu la foi mais continuent de se sentir musulmans (de mémoire et de coeur)
Ceux qui (soit parce qu'ils sont hypocrites, soit parce qu'ils ont peur) respectent les usages mais n'en pensent pas un mot
Des rationalistes accusés d'hérésie par des gens qui sont moins musulmans qu'eux
Enfin, des terroristes intéressés qui demandent au paradis de combler leurs aspirations de mortels et vivent absurdement leur sacrifice comme l'occasion d'avoir une vie meilleure...
Bref, contrairement à ce qu'on m'a reproché, il n'y avait ni offense dans cette phrase, ni réduction de l'Islam à un caractère ethnique ou à un pays imaginaire (l'hilarante "Musulmanie").
Il n'y avait surtout pas matière, dans cette phrase, à me traiter d'imbécile, de sombre idiot, de sioniste hystérique, d'ami des bourreaux, de champion du monde de la connerie ou de pédophile frustré...
Il n'y avait pas matière à me menacer physiquement, à insulter ma mère, à m'envoyer des photos de masques à gaz ou à regretter ouvertement que je n'aie pas été moi-même dans les fours d'Auschwitz.
Il y avait juste matière à discussion. Loyale, intéressante, pacifique et ouverte.
Qui, en revanche, n'est pas musulman (non parce qu'il est athée, mais parce que lui-même ne se désigne pas comme tel) c'est Mehdi Meklat (même si, contrairement à ce qu'il dit dans sa défense, il n'est jamais islamophobe).
Pourtant, dans la mesure où, dans ses tweets, il appelle au meurtre des dessinateurs de Charlie Hebdo, au retour d'Hitler "pour tuer tous les juifs", et trouve une "troublante beauté" à l'action de Mohamed Merah, il me semble qu'on peut bien parler d'"islamisme" à son sujet. "Islamiste" n'est pas "islamique".
Ceux qui glissent insensiblement de l'un à l'autre sont dangereux. Je n'appartiens pas à cette catégorie-là.
Aussi mon erreur, dans cette histoire, est-elle d'avoir donné, faute de précision, le sentiment de l'enfermer dans une identité musulmane en le traitant d'islamiste.
Sur ce regret, je vous salue.