Certains commentateurs ont trouvé trop virulent l'Appel des 300 contre le nouvel antisémitisme. C'est une ficelle classique pour discréditer son contradicteur quand on manque d'arguments. Le texte des 30 imams français est le démenti le plus éclatant que notre Appel n'est pas virulent. Il prend à contrepied ces faux clercs qui cherchent systématiquement à salir toute initiative visant à faire des musulmans des Français comme les autres. Qui peut penser en effet que ces imams n'ont pas agi en écho à l'Appel des 300? Qui peut prétendre surtout que le recul de l'antisémitisme en France peut se passer aujourd'hui d'un changement profond des mentalités dans la communauté musulmane, changement dont ces imams courageux viennent de donner l'exemple? Non, cet Appel n'est pas virulent, on pourrait même dire le contraire.
Il y a 15 ans au bas mot que ce drame humain existe. Pour preuve, Les territoires perdus de la République cet ouvrage collectif dirigé par George Bensoussan qui en 2002 déjà nous disait que cela ne tournait pas rond dans nos banlieues. Pour preuve aussi, plusieurs films produits dès 2003 par Doc en stock qui résonnent étrangement avec "l'Appel contre un nouvel antisémitisme" : "Les nouveaux antisémites" de Jean Charles Deniau (Au catalogue du Mémorial de la Shoah de Yad Vashem à Jérusalem) tourné à Sarcelles notamment ou bien, la même année: "Vous avez dit antisémite?" que j'ai réalisé avec Barbara Necek et qui indiquait les passerelles qui peuvent mener de l'antisionisme à l'antisémitisme. Et puis surtout, il y a les statistiques officielles qui ont documenté toutes ces enquêtes, les chiffres de la Commission consultative des droits de l'homme sous la tutelle du Premier ministre de l'époque, Jean-Pierre Raffarin: En 2003 ces chiffres nous disaient déjà tout: 62% des actes racistes en France sont des actes antisémites et 73% des menaces racistes sont des menaces antisémites. Il faut ajouter que c'est dans ce contexte de la seconde Intifada en septembre 2002 que ces agressions antisémites ont été multipliées par 6 en un an.
Ces exemples parmi d'autres démontrent que l'opinion est censée savoir depuis très longtemps que cette maladie honteuse défigure notre pays. À qui la faute? À certains d'entre nous, qui ont vu venir les choses mais qui n'ont pas trouvé les mots et les moyens pour être entendus? C'est sûr! A ceux qui ont voulu exorciser cette sale histoire en ignorant les faits pour disserter avec des idéologues et des religieux sur le terrain des idées, avec une "morale des droits de l'homme pour les nuls" en bandoulière? A voir!
Les idées, c'est souvent le fonds de commerce des idéologues, qu'ils soient politiques ou religieux. Ils les manient à merveille. Ils les tordent dans tous les sens pour leur faire dire le contraire de la réalité et trouver les mots magiques qui parlent aux oreilles de croyants trop crédules : la promesse d'un monde idéal sur la terre comme au ciel où viennent régulièrement s'abîmer tous ceux qui a des époques diverses et dans des pays différents ont fait ces voyages douloureux. Nous avons eu tout faux sur ce point. C'est une défaite de la pensée, celle des intellectuels qui ont laissé aux seuls journalistes le magistère sur les faits. C'est aussi une défaite du journalisme qui a délégué aux plus militants des journalistes et à leurs perroquets le soin de dire comment il fallait penser cette affaire.
Nous avons perdu le combat des idées jusqu'à cet Appel des 300. Grâce à cet Appel nous pouvons le gagner sur les faits. Aujourd'hui, les faits plaident pour nous et que nous disent-ils? Ils nous disent que depuis 2000 l'antisémitisme en France a changé de nature et trouvé de nouvelles ouailles pour l'héberger. Que c'est une plaie ouverte dans le monde musulman que les musulmans doivent nettoyer, les meilleurs d'entre eux viennent de s'y mettre. Et que réduire l'antisémitisme à la seule "bête immonde" n'est pas une erreur, c'est une faute, un crime contre l'esprit du temps.
Ces exemples nous disent aussi qu'en France en l'an 2000, ces symptômes étaient déjà visibles pour qui voulait les voir. Qu'en 2016, il y avait 20 fois plus de risque pour un juif d'être agressé que pour un musulman. En 2017, 25 fois plus. En 2020, combien de fois si nous ne bougeons pas? Les chiffres des familles juives qui déménagent des quartiers "sensibles" ne nous avertissent-ils pas que le risque existe de voir la majorité des juifs Français quitter notre pays si nous ne faisons rien pour l'empêcher ?
Alors oui, on doit débattre avec nos contradicteurs sur des faits établis mais pas sur des "fake news" matraquées comme des vérités d'évidence pour immuniser les porteurs de haine. Il faut dénicher ces "fake news" parce que c'est le déni du réel que nous opposent les "collabos des terroristes" comme Pascal Bruckner les nomme avec pertinence. Leurs "fake news" sont à l'islamisme ce que "l'anticommunisme primaire" était au communisme quand les communistes niaient le goulag et ce que le "négationnisme" est à l'antisémitisme quand les antisémites contestent la Shoah. L'Appel des 300 est une réponse à ce défi. Il faut s'y atteler si on veut que la France reste la France.
Daniel Leconte est producteur et réalisateur et signataire de l'Appel des 300