À l’occasion de la présentation du tracé du Tour de France 2016, la direction du Tour a présenté sa nouvelle idée, une caravane publicitaire qui offrira des objets destinés à être lancés sur le porteur du maillot jaune.
Des objets publicitaires qui ont été spécialement conçus et testés depuis plusieurs mois en laboratoire. « Après le tour de France 2015, on s’est rendu compte que beaucoup de gens venaient sur le tour pour insulter le maillot jaune. On a décidé qu’il fallait aller dans ce sens et de donner aux gens la possibilité de pouvoir exprimer leur haine stupide dans les meilleures conditions » commente la direction du Tour. « Il fallait des objets simples à transporter, fun, mais qu’on prenne plaisir à jeter et de manière simple car les coureurs vont très vite, il serait dommage de rater sa cible ». Plusieurs grandes marques déjà présentes dans la caravane publicitaire ont annoncé leur participation à l’opération. Le public pourra donc retrouver des objets insolites tels que la « poignée de sable Haribo », le « bol d’urine Carrefour » ou encore le « saucisson-javelot Cochonou ».
L’organisation du tour se veut cependant rassurante pour les conditions de courses des coureurs puisque le maillot jaune sera le seul autorisé à concourir dans un vélo enclos dans une bulle de plexiglas portée sur des roues en kevlar, l’ensemble très résistant. La bulle sera en outre insonorisée, pour ne pas entendre non plus les insultes du public.