POLITIQUE - Lancer son propre mouvement, qui plus est affublé d'un point d'exclamation, peut être porteur. Avec En Marche!, Emmanuel Macron est devenu président de la République alors que François De Rugy, fondateur de Écologistes!, est maintenant président de l'Assemblée nationale.
Quoi qu'il en soit, Valérie Pécresse a lancé son propre mouvement au sein des Républicains, baptisé Libres!. "J'ai décidé de créer un mouvement d'idées qui, à ce stade, se situe au sein des Républicains". "Libres ! serait un beau nom", a-t-elle expliqué au JDD dimanche 9 juillet.