Un couple de Toulousains vient d’annoncer sur sa page Facebook être sur le point de réaliser sa première sex-tape. Les deux amoureux se préparent pour ce qu’ils qualifient eux-mêmes de « plus beau jour de leur vie ».
Un couple de Toulousains vient d’annoncer sur sa page Facebook être sur le point de réaliser sa première sex-tape. Les deux amoureux se préparent pour ce qu’ils qualifient eux-mêmes de « plus beau jour de leur vie ».
Pauline et Arnaud forment un couple en phase avec son époque. Ils se sont rencontrés sur les bancs du collège et ne se sont presque jamais quittés depuis. Ils vivent aujourd’hui dans leur appartement Toulousain et ne cachent plus leur impatience à l’approche du grand jour. « Je suis sûre de moi aujourd’hui et je me sens prête à sauter le pas. Je n’ai pas hésité un seul instant quand Arnaud m’a fait sa demande » explique la jeune femme en prenant la main de son petit ami qui ajoute « Mes parents attendaient ça depuis tellement longtemps, ils ont sauté de joie quand je leur ai annoncé la nouvelle ».
Les deux tourtereaux déclarent vouloir mettre les petits plats dans les grands pour que l’événement soit inoubliable. « Ça n’arrive qu’une fois dans une vie, je veux que tout soit parfait. Il y aura quelques surprises, je ne peux pas tout dire » explique le jeune homme avant d’être coupé par Pauline. « C’est Arnaud l’homme de ma vie, et je veux que tout le monde le sache. Avec lui, c’est une vraie relation de confiance. On avance pas à pas, et c’est tout naturellement que nous avons pensé à la sex-tape pour célébrer notre amour et consolider notre relation ».
La nouvelle a été accueillie avec beaucoup d’enthousiasme par les amis de Pauline et Arnaud. « C’est une étape importante dans la vie d’un couple. On leur souhaite beaucoup de bonheur, ils le méritent. Et on attend avec impatience la vidéo et les photos du grand jour » explique Cherifa, une amie du couple qui en est à sa troisième vidéo.
La Rédaction
Photo: IStock/ KingMatz1980