Le culte que vouent certains fans à la série animée « My Little Pony » ; les excès inquiètent au plus haut sommet de l’Etat qui a engagé un rapport préliminaire sur les réponses à apporter. Comment traiter le problème, quelles solutions ? Une signalétique doit-elle être apposée sur les DVD avec des images choc? Le gouvernement ne veut fermer aucune porte mais prend la chose très au sérieux. Enquête.
Phénomène chez les « geeks » et les populations afférentes, le culte que vouent certains fans à la série animée « My Little Pony » . Les excès constatés inquiètent au plus haut sommet de l’Etat, qui a engagé un rapport préliminaire sur les réponses à apporter. Comment traiter le problème, quelles solutions ? Une signalétique doit-elle être apposée sur les DVD avec des images choc? Le gouvernement ne veut fermer aucune porte mais prend la chose très au sérieux. Enquête.
Des inquiétudes légitimes et une population fortement touchée
Lancée en 2010 aux Etats-Unis puis en 2011 en France, la série animée « My Little Pony » a rapidement conquis un public large, parmi les plus jeunes mais aussi chez de moins jeunes, comme de très nombreux adolescents et adulescents, qui se sont fortement identifiés aux thèmes et aux personnages. Une identification poussée jusqu’à la création de confréries de fans appelées « bronies »,  et des soirées à thèmes, des conventions qui donnent lieu à toutes sortes de déguisements et de projections. Un phénomène qui commence à inquiéter dans les plus hautes sphères de l’Etat. Pour de nombreux psychologues on est face à un phénomène comparable à l’irruption du manga violent dans les années 1990. « Si on ne fait rien, il sera trop tard, il faut que les médias et les pouvoirs publics prennent leurs responsabilités » affirment les psychologues dans un premier rapport préliminaire.
Les auteurs du rapport mettent l’accent sur l’absence de violence et l’omniprésence de bons sentiments. En outre, la trop forte identification de certains fans entraîne une perte de repères au quotidien qui peut très vite devenir un obstacle dans la vie de tous les jours. « Il y a des cas de gens qui sont partis trop loin dans leur passion, il suffit de voir les images de ces conventions, c’est absolument effrayant » . commente un parent. « J’ai interdit à mon enfant de regarder cette série, je ne veux pas qu’ils devienne comme ces gens » témoigne un autre parent, inquiet. Famille de France conseillait encore la semaine dernière sur son site de ne pas exposer son enfant plus d’une heure par semaine à cette émission, pour éviter toute addiction.
Pour répondre à l’inquiétude légitime des familles, le gouvernement étudie de nombreuses pistes. L’une d’elles serait  l’ajout d’une signalétique sur tous les coffrets DVD rappelant les précautions de base pour éviter les risques d’addictions. Plusieurs spécialistes estiment qu’il faut aller plus loin. « Il faut utiliser la même méthode que sur les paquets de cigarettes. Des images choc de cosplay ou de « Bronies » devraient être efficaces » .  Réponse la semaine prochaine, lors de l’arbitrage définitif du gouvernement.
Le Gorafi