C’est un grand classique de l’été, L’INSEE a publié son étude annuelle des activités préférées des Français en vacances, et le résultat est sans surprise : Juger les gens en maillot de bain sur la plage se maintient en 1ère place du classement, loin devant “faire du sport pour se remettre en forme” ou “passer du temps en famille”.
Pour la professeure Christiane Beaumont, sociologue et historienne à la Sorbonne Nouvelle, la popularité du jugement des autres sur la plage découle d’une longue tradition du jugement en France, qui remonte au Paléolithique : “Si l’on regarde les peintures de la grotte de Lascaux, on voit déjà que l’homme de Néanderthal jugeait ses pairs” commente la chercheuse. “Sur les murs, les inscriptions “lol” et “haha” en dessous de dessins d’hommes aux pagnes mal ajustés et aux peaux de bête démodées indiquent une tendance au cynisme de nos ancêtres tricolores” conclut la renommée Maître de Conférence.
Ainsi, juger les gens en maillot sur la plage est non seulement une activité ludique pour les vacanciers, mais également une coutume bien ancrée dans la culture du peuple hexagonal, ce que confirment les chiffres dévoilés par le rapport de l’institut de sondage. En effet, près de 73% des Français préfèrent passer du temps à juger les autres sur la plage plutôt que de faire l’amour à leur partenaire, ou encore que de partager un bon repas avec ses proches. Plus encore, 36% des Français estiment que la liberté de juger les gens qui déambulent en tenue de bain sur le sable blond est un droit aussi essentiel que l’accès gratuit aux soins ou que la sécurité de l’emploi garantie par le code du travail.
Enfin si l’étude souligne le besoin des Français de railler avec sarcasme et bonhomie leurs concitoyens légèrement vêtus sur les rivages de la Méditerranée et d’ailleurs, elle révèle que ce n’est néanmoins pas l’unique passe-temps des Français en vacances. En effet ceux-ci aiment s’adonner à d’autres loisirs variés tels que : juger les célébrités en maillot dans les magazines people, ou encore juger les pas de danse des gens en boite de nuit.