C’est peut-être l’un des futurs best-seller de la prochaine rentrée littéraire. L’indétrônable patron du 13h de TF1 vient d’annoncer dans une interview à Télé-Loisirs l’arrivée prochaine de son quinzième livre. Sobrement baptisé « Retour plateau : pépites et analyses », l’ouvrage devrait réunir le meilleur du meilleur des petites phrases lâchées ici et là par le présentateur en sortie de reportage, lorsqu’il revient à l’antenne.
C’est peut-être l’un des futurs best-seller de la prochaine rentrée littéraire. L’indétrônable patron du 13h de TF1 vient d’annoncer dans une interview à Télé-Loisirs l’arrivée prochaine de son quinzième livre. Sobrement baptisé « Retour plateau : pépites et analyses », l’ouvrage devrait réunir le meilleur du meilleur des petites phrases lâchées ici et là par le présentateur en sortie de reportage, lorsqu’il revient à l’antenne.
Le fruit de 26 ans de phrases inutiles
« Ah ça fait plaisir de voir des sabots bien faits », « Et on souhaite aux habitants de Cavaillon bien du courage ! » ou encore « Ce soir on est donc tous derrière les Bleus et devant TF1. » Voici quelques unes de ces pépites que les lecteurs de Jean-Pierre Pernaut pourront donc peut-être retrouver en septembre prochain.
Pour ce recueil, la star de la ménagère de plus de 70 ans a souhaité alterner mots d’esprit, petits clins d’œil passés de manière subliminale à l’antenne mais aussi décryptage de l’actualité en une phrase. « Je voulais faire une fresque de 26 années d’humeur sur des sujets d’actualité, de société, nationaux ou régionaux. »
M. Pernaut rassure évidemment ses fans les plus fidèles. Celui qui réunit quotidiennement plusieurs millions de téléspectateurs chaque midi confirme que les gens qui feront l’acquisition de ce livre retrouveront les quelques saillies du présentateur qui ont pu susciter la polémique.
Ils devraient donc pouvoir relire cette fameuse sortie il y a quelques temps à l’issue d’un sujet sur l’origine des patronymes : « Et on salue tous les Connard, qui sont nombreux ». Autre petite perle : cette fine analyse sur les « réseaux dits sociaux » durant laquelle il lance « voilà un phénomène très inquiétant ».
Un livre serti d’illustrations
Pour ne pas décevoir ses futurs lecteurs, Jean-Pierre Pernaut a également tenu à ce que son prochain livre soit riche en dessins, en photos de lui en train d’être enthousiaste ou inquiet à la suite d’un reportage. Autant d’éléments qui devraient séduire son public, si celui-ci arrive à passer l’été, pour profiter de la sortie du livre en septembre prochain aux éditions Denoël.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran Youtube/TF1