En effet, les experts sont unanimes sur ce point précis.
Le 15 août 1769, Napoléon Bonaparte venait au monde à Ajaccio. 51 ans plus tard il s’éteignait sur l’île Sainte-Hélène après une vie marquée par les guerres, le pouvoir et un formidable talent pour la stratégie. Mais que serait devenu Napoléon 1er s’il n’était pas mort si jeune, officiellement d’un cancer de l’estomac ? Sans cette maladie, l’homme d’Etat aurait eu 250 ans aujourd’hui. Aurait-il continué à vouloir exercer le pouvoir ? « Sans aucun doute. Napoléon n’avait qu’une passion : diriger les hommes. Il aurait évidemment continué à le faire, même avec un corps de 250 ans » affirme Lucien Gabard, historien spécialiste du règne de l’empereur corse.