Clisson – Inquiétude pour cette famille qui avait invité un magicien pour l’anniversaire du plus jeune de leurs trois enfants. Le tour de magie réputé comme « classique », qui consistait à faire disparaître une personne dans une malle a soudainement tourné au drame. En effet, le magicien s’est révélé être dans l’incapacité de faire réapparaître le petit Julien, 8 ans dont c’était l’anniversaire. Reportage.
Terrible épreuve pour la famille Levesque. L’anniversaire de leur benjamin, Julien, a tourné au drame après ce qui ne devait être qu’un banal tour de magie. Pour son anniversaire, la mère de Julien, Amélie, avait proposé à M. Magic François, magicien de son état, de venir faire quelques numéros à son domicile. « Je l’avais vu effectuer plusieurs tours lors d’une animation dans une foire. Et les enfants l’adoraient » explique la jeune maman encore très émue. C’est quelques minutes après avoir soufflé ses huit bougies que le drame va avoir lieu. « Il a demandé à Julien de se glisser dans une malle. Il a tapé trois fois sur le couvercle et quand il l’a rouverte, Julien n’était plus là » explique Brahim, le papa de Julien, effondré.
À la surprise et l’étonnement vont succéder l’inquiétude et la peur. Immédiatement, Magic François – de son vrai nom Jean-Louis Clauvert – va tenter de faire réapparaître Julien, sans succès. « Il semblait inquiet. On avait l’impression que quelque chose lui avait échappé, il ne maîtrisait pas la situation » raconte une jeune témoin. Dans un premier temps, la famille va croire à une mauvaise blague et fouiller toute la maison, sans succès. Interrogé par la police, le magicien avoue ne pas comprendre ce qui s’est passé. « C’est un tour qu’il réalise à chaque anniversaire, qui a beaucoup de succès. C’est la première fois que cela arrive » confiait un enquêteur.
Où se trouve le petit Julien ? L’enquête ne fait que commencer et risque d’être plutôt longue. « Nous explorons toutes les possibilités. De la fugue au transfert accidentel dans une dimension parallèle, ce qui serait évidemment le pire scénario » reconnaît la police. Dans l’immédiat, le matériel du magicien a été saisi et sera expertisé. L’association des magiciens Français rappelle que ces numéros doivent être réalisés par des professionnels et regrette « des accidents liés à une mauvaise pratique d’un art ancestral ».
La Rédaction
Photo: iStock vladacanon