C’est une véritable tragédie qui s’est déroulée ce matin au zoo d’Amnéville. Un visiteur du parc, dont l’identité reste toujours inconnue, a trouvé la mort en tentant d’intervenir dans une bagarre qui opposait deux tigres. Reportage.
Il était environ 10h30 ce matin lorsque plusieurs visiteurs ont alerté les gardiens du parc pour les prévenir d’un incident dans le secteur des tigres. William, qui travaille dans le parc depuis plus de 20 ans, décrit une scène surréaliste : « Il y avait un petit attroupement pour observer deux tigres qui semblaient vouloir en venir aux pattes. La foule commençait à les encourager, chacun avait déjà pris parti pour l’un ou pour l’autre, lorsque j’ai vu un homme enjamber la barrière et se précipiter vers les deux animaux pour tenter de les séparer ».
L’homme, dont les restes n’ont toujours pas pu être récupérés, a selon de nombreux témoignages tenté de raisonner les deux fauves déterminés à résoudre un différend au sujet d’une ex qu’ils ont en commun. Anne, qui était venue passer la journée en famille a assisté à toute la scène. « L’homme a tenté de leur dire que c’était trop con de se disputer et de gâcher une belle amitié pour une gonzesse » raconte-t-elle encore sous le choc. « Puis tout est allé très vite. Les mots de cet homme ont dû faire mouche, parce que l’instant d’après, les deux tigres étaient réconciliés et partageaient même son foie » ajoute-t-elle.
Le parc a profité de ce tragique fait divers pour rappeler les consignes de sécurité à ses visiteurs. « Il est fortement déconseillé d’intervenir seul dans une bagarre opposant deux animaux dont la force est supérieure à celle d’un simple visiteur » peut-on lire sur les nouveaux panneaux installés partout dans le parc.