Balance: Vous avez perdu le contrôle de votre destin. Toujours mieux que de perdre 155 villes aux municipales.
Bélier: La Nouvelle lune est arrivée. Moins bien que la livraison de votre supermarché mais mieux qu’un nouvel album de Carla Bruni, vous pourrez sans doute passer de longues soirées mélancoliques à la regarder.
Taureau: Amour : Vous avez oublié la signification du mot désir. Changez de partenaire sera plus utile que d’attendre après Pluton.
Gémeaux: Vous détestez être en conflit avec les autres. On vous comprend : l’issue n’est jamais en votre faveur.
Lion: Carrière : Neptune favorise votre créativité. Malheureusement, vous êtes payé pour faire passer des objets d’un tapis roulant à un autre, pas pour faire l’artiste.
Cancer: Les choses ne dépendent pas de vous. Et heureusement !
Vierge: Nouvelle lune. C’est pourtant toujours la même ! Encore un paradoxe que vous ne comprenez pas – nous non plus, d’ailleurs, et qui ne vous emmènera pas bien loin.
Balance: Vous avez perdu le contrôle de votre destin. Toujours mieux que de perdre 155 villes aux municipales.
Scorpion: Vous êtes victime de la vie. Faites appel à des dons. Courage.
Furet:  Les planètes doivent, d’une quelconque manière, chercher à vous anéantir. Du moins, c’est tout ce qu’il y a à espérer.
Sagittaire: Vous faites le ménage dans votre vie. Il serait plus utile de le faire dans votre appartement.
Capricorne: Si vous n’avez pas de travail, n’ayez pas peur : vous ne risquez pas de le perdre. Pour les autres natifs Capricorne, soyez sur vos gardes.
Verseau: Argent: vous voyez la vie autrement. Il est clair que quand on n’a même plus un euro en poche, même des frites par terre font rêver.
Poisson: La lune rejoint le soleil mais vous, vous ne rejoignez personne.