CINÉMA - On ne compte plus les clashs entre Meryl Streep, Tom Hanks et Donald Trump. Des discours aux gestes symboliques et ironiques, on croyait avoir tout vu. Mais c'est désormais à travers le cinéma que les deux acteurs ont trouvé un moyen de répondre aux attaques du président.
Selon Deadline, Steven Spielberg dirigera effectivement les deux oscarisés dans The Post, un drame sur les "Pentagon Papers", la fuite de renseignements la plus notoire des États-Unis. Le trio se prépare donc à interpréter un événement majeur de l'histoire de la presse américaine. Connaissant la relation conflictuelle entre Donald Trump et les médias du pays, le choix de ce scénario ne laisse aucun doute quant au message qu'entendent porter les artistes.
Le film de Spielberg mettra en scène Meryl Streep et Tom Hanks dans les rôles des éditeurs du Washington Post, Ben Bradlee et Katherine Graham. Le journal, qui a dévoilé en 1972 le fameux scandale du Watergate, avait déjà été fortement impliqué en 1971 dans cette affaire en diffusant des rapports controversés sur les actions menées par les États-Unis au Vietnam entre 1945 et 1971.