La justice est aux pouvoirs publics ce que la Sagrada Família est à la ville de Barcelone: un chantier magistral mais permanent. L'avant-projet de loi de programmation pour la justice, récemment diffusé, rappelle à quel point les bonnes intentions, souvent répétées, ne s'accompagnent pas toujours des mesures assorties. La diminution des coûts y remplace l'augmentation des moyens.
L'exposé des motifs du projet part pourtant d'un constat simple et malheureusement persistant: "l'état de nos juridictions et de nos prisons ne répond pas aux attentes des citoyens". Les mots introductifs auraient pu être similaires à ceux du projet de loi déposé au Sénat quinze ans plus tôt, le 17 juillet 2002, par Dominique Perben, alors ministre de la justice: "l'attente des Français n'a jamais été aussi forte en matière de justice." Plus récemment, le sénateur Philippe Bas débutait son rapport d'information, déposé le 4 avril 2017 et intitulé "Cinq ans pour sauver la justice!", par ces termes: "la justice va mal, ses délais ne cessent de s'allonger" et estimait que "nous sommes proches de l'embolie".
Force est de constater que les espoirs placés dans la justice n'ont que peu évolué, voire se sont accrus. L'institution fait plus généralement face à un essor de la demande. En 2016, et selon les chiffres du ministère de la justice, 2.630.085 décisions ont été rendues en matière civile contre 1.200.575 en matière pénale. Ces chiffres, propres à donner le tournis, dissimulent pourtant toujours un engorgement des juridictions, ainsi que des délais de traitement particulièrement longs. Les moyens n'augmentent pas significativement, mais le législateur en cherche la parade.
Pour faire face à ce mal systémique, le gouvernement pense avoir trouvé l'antidote: celui de la simplification. Simplifier, on s'en souvient, était le mot d'ordre de la présidence de François Hollande, père d'un "choc de simplification" dont on ne présente plus le bilan. Puisque la simplification ne suffit pas, il s'agit aussi de "rationaliser" l'action de la justice. Or, si certaines mesures apparaissent opportunes, d'autres sont en revanche dictées par des considérations qui se heurtent à l'impératif de qualité.
Tout d'abord, le texte propose de réformer la procédure civile par plusieurs mesures dont il s'agira de ne donner que des exemples. Le Gouvernement préconise notamment de développer la culture du règlement amiable des conflits, ce qui peut sembler bienvenu en soi. Ce règlement s'accompagnerait cependant d'un possible recours à des services privés en ligne: l'Etat délègue. Est également proposée une procédure dématérialisée de certains petits litiges dans les procédures sans représentation obligatoire.
La dématérialisation, estimée en tant que source d'économies, est d'actualité, mais elle suppose une "désincarnation" du contentieux qui ne se concilie pas toujours avec ce que la justice doit être: une matière personnifiée où la technologie reste un outil d'accompagnement ne se substituant pas aux échanges physiques. De plus, le législateur peut encore avoir le sentiment de contrôler cette dématérialisation, qui aura néanmoins tôt ou tard vocation à s'étendre au détriment des contacts humains, sans que la qualité des décisions ne s'en retrouve améliorée.
La recherche de rationalité conduit également à des changements dans l'organisation judiciaire. Cette réorganisation se traduit par la suppression du tribunal de grande instance, qui entraînera avec elle le contentieux du tribunal d'instance (donc les petits litiges) dont on a dit plus haut qu'il serait probablement dématérialisé. Le tribunal d'instance a, rappelons-le, été conçu comme une juridiction proche du justiciable. Son ancêtre était le juge de paix datant de l'époque de la Révolution française. Sa disparition révèle ainsi une nouvelle conception de la justice, plus impersonnelle mais affichée comme étant moins coûteuse.
Enfin, un pan important du projet de réforme concerne la procédure pénale. En outre, la présentation de la personne devant le procureur de la République, ou le juge d'instruction, pour la première prolongation de 24 heures de la garde, devient facultative.
Une mesure plus emblématique consiste à vouloir expérimenter des tribunaux criminels départementaux, composés de cinq magistrats professionnels qui seront compétents pour les crimes punis de quinze ou vingt ans de réclusion, afin de permettre un audiencement plus rapide des affaires actuellement jugées devant les cours d'assises. Il s'agirait donc de créer deux catégories de crimes, ce qui est contraire au principe d'égalité.
Après le tribunal d'instance, le projet entend s'attaquer à un autre acquis républicain: la cour d'assises. Nous relèverons qu'en 1791, un tribunal criminel départemental avait aussi été créé, mais il était précisément constitué d'un président, de trois juges et de... douze jurés. L'histoire coud et découd, programme et déprogramme. Plutôt que d'augmenter les moyens des cours d'assises, on les supprime partiellement. Les justifications évoluent au gré des intentions politiciennes, sans que l'on puisse évaluer si leur sens est effectivement celui du bien commun.
La cour d'assises est l'expression dans sa forme la plus pure du principe selon lequel la justice est rendue au nom du peuple français qui, de fait, y participe. La remise en cause d'une telle juridiction, même si ce n'est "que" pour une catégorie de crimes, fragilise cette institution au nom d'une prétendue efficacité. De fait, puisqu'elle ne sera plus rendue par des jurés, cette justice ne sera pas la même, puisqu'elle échappera désormais au regard citoyen.
Ainsi, la recherche du gain financier peut rapidement devenir l'ennemi de la qualité du service rendu par la justice. L'enjeu ne se prête donc pas à l'adoption des logiques de rentabilité pratiquées dans le secteur privé, qui finissent par contaminer l'ensemble de la société. La justice doit donc demeurer un sanctuaire résistant à ce mouvement qui, de plus, nuit indéniablement à nos relations sociales. La justice est avant tout liée au dialogue humain de face à face, et non à l'épargne financière ou à de supposés échanges dits "dématérialisés".