Paris – Selon des informations exclusives qui nous parviennent de notre bureau parisien, tout va très bien en France. Reportage.
« Tout va très bien, tout va très bien » a expliqué dans un éditorial cinglant Jean-Michel Aphatie, soulignant qu’on ne pourrait aller mieux  « Je n’arrive pas à me souvenir quand cela allait aussi bien, peut-être jamais, le pays baigne dans un sentiment de plénitude zen, de contemplation ataraxique. » ajoute-t-il avec son accent bien connu. De son côté, les experts soulignent à quel point tout va « très bien » voire même « super méga bien ». Une analyse qui est aussi partagée par plusieurs agences de notation qui estiment que ça va « quand même plutôt bien ». Interrogés, près de 95% des Français disent « que ça va super bien ». « Franchement, tout va bien, c’est chouette » commentent pour leur part les quelques Français interrogés. De son côté le gouvernement s’est bien sûr félicité de cette conjecture. Aurore Bergé, porte-parole de la République en Marche a rappelé que c’était une des promesses électorales du président Macron. « Aujourd’hui, force est de constater que tout va très bien, à part quelques esprits grincheux factieux antirépublicains qui disent que les choses ne vont pas si bien que cela ». Édouard Philippe s’est quant à lui dit prêt « à ce que cela aille encore mieux, très vite et pour un plus grand nombre » tout en passant soigneusement au broyeur les derniers rapports de l’IGPN.