BAC 2017 - Près de huit candidats sur dix (78,6%) ont eu leur bac du premier coup à la session 2017, un résultat en légère baisse par rapport à l'an dernier, mais qui devrait s'améliorer à l'issue des épreuves de rattrapage.
Parmi les 549.600 candidats reçus d'emblée, Stéphanie, 18 ans, qui a passé un bac STMG (sciences et technologies du management et de gestion) à Marseille: "Je suis vraiment trop contente. J'ai cru que mon cœur allait se déchirer". "Pas de mention mais ce n'est pas grave. Je suis la première de ma famille à le décrocher".
Le taux de réussite provisoire national a baissé de 1 point par rapport à l'an dernier, selon les chiffres du ministère de l'Education.
Quelque 96.500 candidats (13,8%) pourront passer le rattrapage jeudi et vendredi tandis que 53.300 candidats (7,6%) sont recalés. Le taux de réussite quasi définitif (avant la session de septembre) sera connu lundi.
Le taux d'admis au baccalauréat général est de 80,1 %, en baisse de 1,5 point par rapport à celui de 2016. Par filière, il a surtout baissé en ES (-4,3 points) et plus modérément en L (-0,9 point). Il est stable dans la série S.
"Le travail, ça paie toujours"
Le taux d'admis est en légère hausse (+0,2%) pour le bac technologique à 80,1%, et en baisse de 1,1 point pour le bac professionnel, à 74,4%.
A Marseille, Sophie N'Gané, 18 ans, enlaçait sa mère mercredi matin en découvrant ses résultats. Mention Bien. "Je suis vraiment sur un nuage! Le travail, ça paie toujours", a glissé la jeune fille, qui part en BTS.
Benjamin, lui, affichait un visage fermé. Candidat à un bac scientifique, il pensait que ce serait une simple formalité. "Je me suis planté en physique. Il va falloir tout donner au rattrapage".
Quelques minutes après l'affichage des résultats au lycée Colbert (10e arrondissement de Paris), un jeune hurlait dans la cour: "Yes! Yes! Merci mon Dieu!", alors que retentissaient des cris de joie. Une cour que s'est empressé de quitter Li, dont le nom ne figure sur aucune liste. "Je suis déçu parce que je pensais l'avoir, au moins avec le rattrapage"...
A Lyon, devant le lycée Auguste-et-Louis-Lumière, Lucie a évoqué son "soulagement", teinté d'une petite déception. Elle visait la mention Bien et n'a obtenu "que" Assez Bien. Mais "on va pouvoir passer de bonnes vacances", sourit-elle.
Nouveau bac dans quatre ans
Avec une moyenne supérieure ou égale à 10, le bac est en poche. Si les lycéens ont entre 8 et 10, ils ont droit au repêchage avec les épreuves orales de rattrapage, qui débutent jeudi et se terminent vendredi. Les candidats doivent alors choisir une ou deux matières à repasser, généralement celles où ils pensent améliorer nettement leurs notes de l'écrit.
En dessous de 8, c'est l'échec. La meilleure solution est alors de se réinscrire pour le repasser l'année suivante. Depuis l'an dernier, les lycéens ont le droit de redoubler une fois dans leur établissement d'origine. Ils peuvent aussi, s'ils le souhaitent, conserver leurs notes aux épreuves écrites supérieures ou égales à 10.
Depuis 2012, le taux de réussite au bac dépasse les 80%. L'an dernier, 88,6% des candidats ont décroché le précieux sésame (après 88,5% en 2015). Mais la proportion de bacheliers dans une génération est plus faible: moins de quatre jeunes sur cinq (78,8%) âgés de 18 ans avaient le bac en 2016.
En 1945, quelque 3% des jeunes décrochaient ce diplôme et moins d'un tiers dans les années 80.
Le Premier ministre Edouard Philippe a promis mardi de faire "profondément évoluer" le baccalauréat: les consultations démarreront en septembre, avec comme objectif un bac réformé pour la session 2021, qui sera resserré autour d'un plus petit nombre de matières.