Un individu d’une trentaine d’années et de nationalité inconnue a été abattu de plusieurs balles par des membres des forces spéciales de la police militaire de Salvador,capitale de l’État de Bahia, où se déroule ce soir le match Espagne-Pays-Bas.
Un individu d’une trentaine d’années et de nationalité inconnue a été abattu de plusieurs balles par des membres des forces spéciales de la police militaire de Salvador,capitale de l’État de Bahia, où se déroule ce soir le match Espagne-Pays-Bas.L’homme visiblement éméché déambulait dans les rues de la ville armé d’un vuvuzela, cette corne de musique qui avait fait de nombreuses victimes lors de la précédente coupe du monde en Afrique du Sud. « L’individu se rendait visiblement à l’Arena Fonte Nova pour assister au match Espagne-Pays-Bas. Dès son signalement, nos forces de sécurité ont stoppé sa progression. Après un tir de sommation dans son visage, ce dernier a refusé de se rendre, nos hommes ont donc ouvert le feu sur lui pour le mettre hors d’état de nuire. » explique le chef de la police locale.
À l’heure où cet article est publié, la police de Salvador a renforcé son dispositif de sécurité autour du stade où va se dérouler ce match vers 21h (Paris). D’autres vuvuzelas ainsi qu’un costume de Footix auraient déjà été saisis.
La Rédaction
Illustration : Flickr / twicepix