Le bureau d’enquête sur les accidents de transport terrestre (BEA-TT) vient de rendre son rapport sur le tragique accident ferroviaire du 12 juillet dernier. Les conclusions rejoignent celles du juge d’instruction chargé du dossier, puisque la reconstitution de l’accident a fait huit nouvelles victimes.
C’est la mine déconfite et pleins de honte que les experts du BEA-TT sont venus présenter en détail les conclusions de leur enquête à la presse. Quatre semaines de chantier ont été nécessaires pour remettre en état la gare de Brétigny. « Tout a été mis en œuvre pour recréer les conditions de la tragédie du 12 juillet dans les moindres détails. Jusqu’à la fameuse éclisse aux boulons défectueux qui a été replacée à son emplacement initial et a provoqué à nouveau le déraillement du train que nous avions fait rouler à la même vitesse » a déclaré Marie-France Muller, en charge de la communication sur ce dossier.
La reconstitution conforte donc l’enquête préliminaire qui pointait du doigt un défaut de maintenance mais les conclusions rendues publiques aujourd’hui alourdissent le bilan de la première catastrophe puisque l’on dénombre huit nouvelles victimes. A ce propos, Marie-France Muller précise : « Parmi les nouvelles victimes, nous ne comptons aucun des survivants que nous avions positionnés à l’emplacement exact qu’ils occupaient lors de la première catastrophe. Nous pouvons donc considérer cette reconstitution comme tragique mais aussi comme une réussite ».
La Rédaction
Illustration: Twitter