La direction du PSG a autorisé Adrien Rabiot, mis à l’écart du groupe professionnel depuis plusieurs mois, à aller célébrer la victoire en Coupe de France avec le club breton.
Adrien Rabiot a eu la bonne surprise d’apprendre hier matin qu’il pourrait célébrer la victoire du Stade rennais en Coupe de France. Après avoir avalé du paracétamol et deux Actifed pour atténuer les effets du rhume contracté dans la nuit de samedi après s’être jeté plusieurs fois dans la Seine, le Parisien s’est donc rendu en Bretagne. Il a ainsi pu communier avec des dizaines de milliers de supporters venus célébrer leurs héros sur l’esplanade de Gaulle, les joueurs rennais le laissant même soulever la Coupe et exulter : « Dans ton c… Nasser! » avant d’entonner des chants d’insultes à l’adresse du PSG avec quelques joueurs marseillais venus eux aussi pour l’occasion, dont Adil Rami.
Bientôt les vacances
La maman d’Adrien Rabiot, -qui est aussi l’agent du joueur-, a quant à elle annulé ses vacances aux Seychelles pour réserver trois semaines en Bretagne. Comme l’année dernière, Hatem Ben Arfa et Adrien Rabiot partiront ensemble en vacances sur le Vieux-Port dans un peu moins d’un mois, rejoints quelques jours plus tard par Sirigu, Matuidi, Aurier, Trapp et Van der Wiel. On murmure même que Cavani et Neymar pourraient se joindre à eux dès l’été prochain.