Mais à quoi joue Microsoft ? Alors que la dernière version du système d’exploitation Windows est prévue pour le milieu de l’année, la firme de Redmond a dévoilé une nouvelle fonctionnalité. Des messages d’alerte diffusés toutes les 10 minutes inciteront les utilisateurs de Windows 10 à faire l’acquisition d’un ordinateur Mac muni d’un système d’exploitation « vachement plus performant que le nôtre » selon Satya Nadella, le PDG de Microsoft.
Mais à quoi joue Microsoft ? Alors que la dernière version du système d’exploitation Windows est prévue pour le milieu de l’année, la firme de Redmond a dévoilé une nouvelle fonctionnalité. Des messages d’alerte diffusés toutes les 10 minutes inciteront les utilisateurs de Windows 10 à faire l’acquisition d’un ordinateur Mac muni d’un système d’exploitation « vachement plus performant que le nôtre » selon Satya Nadella, le PDG de Microsoft.
Au service du confort d’utilisation
Les fameuses alertes seront donc diffusées dans une fenêtre Windows classique déclenchée automatiquement et mise en plein écran afin que les possesseurs de PC sous Windows ne les loupent pas. « Quand la fenêtre s’ouvre avec le message, toutes les autres activités en cours sont automatiquement stoppées. On ne pourra pas désactiver cette fonctionnalité non plus. » explique Satya Nadella dans un entretien accordé à Wireless, site d’informatique américain.
Le patron de Microsoft détaille ensuite la teneur de ce message : « En gros il dira en substance ceci : « Merci de nous avoir accordé votre confiance en faisant l’acquisition de Windows 10. Mais OS X Mountain Lion sur Macintosh est infiniment mieux. Nous vous conseillons de migrer vers ce système bien plus qualitatif. » raconte M.Nadella avant de rajouter : « En bas de la fenêtre un lien vers le Store d’Apple sera également inséré pour faciliter l’acte d’achat de nos clients. »
Une bascule automatique d’Hotmail à Gmail
Microsoft ne s’arrête pas là puisque la firme, qui gère le service de messagerie électronique Hotmail, propose à chaque nouvel utilisateur qui ouvre un compte Hotmail la création automatique d’un compte Gmail, le concurrent de chez Google, le tout accompagné d’une suppression immédiate du compte Hotmail créé.
La rédaction