« Voyance immédiate, de qualité et sur tous sujets ». Voici le slogan qui s’affiche en grand sur la page d’accueil du site attali-voyance.com. Lancé en toute discrétion il y a deux semaines, il s’agit là du tout dernier bébé du célèbre économiste, écrivain et conseiller politique Jacques Attali.
À en croire les témoignages présents dans la rubrique « Ils en parlent » du site, l’ancien conseiller de François Mitterrand aurait déjà fait des miracles et des heureux : « Mille mercis Jacques ! Grâce à vous j’ai pu le reconquérir », raconte Martine, 51 ans. « Incontestablement l’un des meilleurs voyants d’Internet. Les charlatans et autres Madame Irma peuvent aller se rhabiller », écrit de son côté Viviane, 43 ans. « J’ai essayé d’autres services comme alainminc.fr mais avec Jacques Attali j’ai découvert un voyant d’une grande qualité », conclut enfin Patrick, 36 ans, visiblement convaincu.
Contacté par téléphone, Jacques Attali reste pour l’instant injoignable mais Séverine Pouchy, qui se présente comme la responsable Communication du site a accepté de nous expliquer cette volonté du célèbre économiste de se convertir dans la voyance depuis quelques jours : « Jacques Attali possède des années d’expertise dans la prospection et la spéculation tant économique que politique. Avec ce site il a tenu à mettre son savoir-faire à disposition de n’importe qui pour des sujets de la vie quotidienne. L’idée était d’ouvrir ses connaissances à un public plus large que celui restreint des décideurs de ce monde. »
La porte-parole d’Attali-Voyance affirme également que l’expert en économie assure lui-même la majorité des prédictions par téléphone et délègue celles qu’il ne peut gérer à d’autres médiums recrutés par ses soins. « Tous les présages délivrés par Jacques Attali ou l’un des voyants du site sont contrôlés par un huissier. Nous assurons également un Service Après-Vente avec cette politique particulière unique qui est la nôtre : un mauvais présage = un remboursement », précise également Séverine Pouchy.
Une possibilité de remboursement peu, voire pas sollicitée si l’on en croit cette dernière : « Pour être honnête, les cas de demande de remboursement sont rarissimes. Selon notre dernière étude nous avons une clientèle qui se dit satisfaite de notre service de voyance à 99,9%. Ça fait plaisir ! »
Emmanuel-Todd-Voyance-pas-cher.fr dans la tourmente
Jacques Attali, dans une profession de foi mise en ligne sur son site, affirme sa volonté de couvrir par son analyse tous les domaines de la vie quotidienne : « Je vous dirai bien évidemment ce qui vous attend sur les questions d’argent mais je vous indiquerai également à quoi vous attendre avec l’être aimé ou même avec votre patron. Mes voyances s’appuient sur une expertise dont la qualité a été prouvée au fil des années et par une connexion avec l’au-delà plus que solide. Vous aussi choisissez Attali-Voyance et découvrez en avant-première ce que la vie vous réserve ! »
C’est donc un nouvel acteur de poids dans la voyance en ligne qui vient de débouler sur le net et qui pourrait bien mettre à mal les mastodontes du secteur comme le service de voyance en ligne du célèbre démographe Emmanuel Todd. Cet incontournable des voyances à caractère historique et géopolitique devra sans doute diversifier ses activités pour éviter de se faire petit à petit manger par le nouveau service de Jacques Attali.
Illustration: Flickr / World Economic Forum