Nadine Morano en a assez de Twitter et de ses dérapages. Elle l’a fait savoir ce midi en annonçant bloquer la totalité des personnes qui suivaient son compte, en réponse à de trop nombreux tweets agressifs.
Nadine Morano en a assez de Twitter et de ses dérapages. Elle l’a fait savoir ce midi en annonçant bloquer la totalité des personnes qui suivaient son compte, en réponse à de trop nombreux tweets agressifs. « J’en ai assez, je ne peux rien dire sans que cela provoque des commentaires de haine de la part d’internautes anonymes ». Néanmoins l’ancienne ministre de Nicolas Sarkozy refuse de quitter le réseau social qui reste pour elle un des derniers endroits de communication. « Il y a des gens qui veulent me lire et qui se retrouvent dans ce que je dis, je ne peux pas leur fermer la porte » a commenté la conseillère municipale qui refuse de quitter le réseau social pour quelques abus. « Mais au moins désormais je n’ai plus à craindre que mes propos soient déformés ou amplifiés ».
La Rédaction