POLITIQUE - Le jour de carence dans la fonction publique sera rétabli, a annoncé jeudi le ministre de l'Action et des Comptes publics Gérald Darmanin lors des états généraux des comptes de la nation réunis à Bercy.
"Même si le jour de carence ne doit pas être le seul instrument pour lutter contre l'absentéisme des agents, qui est aussi la conséquence de souffrances d'une partie d'entre eux (...), il permet de lutter contre le micro-absentéisme qui désorganise les services, alourdit la charge de travail des collègues en poste et coûte environ 170 millions d'euros par an", a-t-il déclaré.
S'exprimant au côté de Didier Migaud, président de la Cour des comptes, qui a publié la semaine dernière un audit alarmiste sur le déficit public français - qui devrait déraper selon l'institution à 3,2% du PIB en 2017 - Darmanin a rappelé que le gouvernement devait économiser "environ 5 milliards d'euros" en urgence pour boucler le budget cette année et tenir l'engagement européen de 3% de déficit.
Mais "il s'agit de redresser les comptes publics sans aucun alourdissement de la pression fiscale", a-t-il répété. "Il est certain qu'il faudra faire un effort de l'ordre de 120.000 postes dans la fonction publique, comme l'a annoncé le président de la République", a-t-il indiqué.
Par ailleurs, pour trouver des économies d'ici la fin de l'année, le gouvernement prépare un décret d'avance, qui sera soumis aux commissions des finances de l'Assemblée nationale et du Sénat et détaillera les annulations de crédit par ministère.
Sans donner plus de détails sur les autres ministères, Gérald Darmanin a répété que Bercy devrait ainsi économiser 120 millions d'euros d'ici à fin 2017. Le ministre a aussi indiqué que le volume des contrats aidés baisserait au second semestre par rapport au premier. "Près de 70% des 280.000 contrats aidés ont déjà été utilisés durant le seul premier semestre", a-t-il souligné.
"Lutter contre le micro-absentéisme"
Il a par ailleurs annoncé le rétablissement dès 2018 du jour de carence dans la fonction publique. "Même si le jour de carence ne doit pas être le seul instrument pour lutter contre l'absentéisme des agents, qui est aussi la conséquence de souffrances d'une partie d'entre eux (...), il permet de lutter contre le micro-absentéisme qui désorganise les services, alourdit la charge de travail des collègues en poste et coûte environ 170 millions d'euros par an", a-t-il déclaré.
Le ministre a précisé ensuite à des journalistes que cette mesure, destinée notamment à "rétablir de l'équité entre le public et le privé", figurerait dans le projet de loi de finances pour 2018.
Un "accompagnement" sera accordé aux "fonctionnaires les plus touchés, parce qu'ils sont les moins bien payés dans l'accès aux soins par exemple", a-t-il dit, sans donner plus de détails. Le jour de carence consiste à supprimer la paie le premier jour d'absence pour maladie.
Il avait été mis en place, sous la présidence de Nicolas Sarkozy, pour les fonctionnaires, le 1er janvier 2012 et supprimé par François Hollande en janvier 2014. Marylise Lebranchu, la ministre de la Fonction publique de l'époque, avait jugé cette mesure "injuste, inutile et inefficace".