À 28 ans un jeune homme vient de réaliser que suivre les conseils de ses parents l’avaient amené à vivre une existence des plus ennuyeuses. Témoignage.
« Si j’avais été orphelin je serai sans doute devenu Kanye West ou Donald Trump » soupire Paul-Emile, 28 ans, employé municipal dans sa commune du Finistère. « Tous les conseils de mes parents pour avancer sans embûche dans la vie me paraissaient tellement précieux sur le moment. Mais avec le recul, je réalise que c’était une énorme erreur ».
Le Breton continue son récit, les yeux plein d’amertume : « Ils m’ont dit de ne jamais boire trop d’alcool en soirée, mais du coup je m’ennuyais ferme et j’étais trop sobre pour sympathiser avec les gens de mon âge. » L’homme aborde sa carrière professionnelle « Sur leurs conseils j’ai trouvé un travail rapidement et pas très loin. Je voulais parcourir le monde et finalement je ne me suis jamais éloigné de plus de 20 minutes de chez moi »
Toujours poussé par ses parents, le jeune homme a rapidement épousé sa fiancée et a maintenant trois magnifiques enfants et six crédits revolving. Le jeune homme retient un sanglot et poursuit : « Suivre leurs conseils n’a pas eu que des conséquences dans ma vie perso. Comme mes parents m’ont toujours dit que c’était mon devoir d’aller voter, je suis allé élire tous les cinq ans un président que je savais incapable de se battre pour mes intérêts ».
Paul-Emile nous quitte alors brusquement après une petite heure d’interview car : « Il se fait tard, je suis obligé de rentrer si je veux avoir mes 9 heures de sommeil quotidien, maman m’a toujours dit que c’était primordial pour être en bonne santé ».