Cette lettre ouverte s'adresse aux chefs de l'organisation "Etat islamique". Non pas à Abou Bakr al-Baghdadi, prédicateur intégriste et chef officiel qui est une simple marionnette. Mais bien aux véritables chefs : les quelques seigneurs de guerre derrière lui, qui dirigent à leur profit cette organisation de pillage et de trafics.
A en croire vos propres écrits vous cherchez à provoquer une guerre civile dans la société française, entre ceux qui sont musulmans et ceux qui ne le sont pas. Vous n'y parviendrez pas.
Vous n'y parviendrez pas, parce qu'hormis une fraction infinitésimale d'obscurantistes, l'unanimité des Français de confession musulmane condamne catégoriquement vos attentats et votre obscurantisme moyenâgeux. D'ailleurs, comme d'habitude après chacun de vos attentats, il y a avalanche de condamnations sans appel de vos actes sur les réseaux sociaux : et ceci, par des Français de toutes croyances ou non-croyances.
Vous n'y parviendrez pas, parce que les seuls Français qui tombent dans votre piège en allant soupçonner leurs compatriotes musulmans de sympathies islamistes, actives ou potentielles, sont ceux qui étaient déjà racistes auparavant: notamment des sympathisants du Front national. Or, ils restent très largement minoritaires dans ce pays, ce que le cas échéant le second tour de notre élection présidentielle se chargera de vous prouver.
Plus largement, c'est votre idéologie qui est vouée à l'échec.
Elle est bien sûr vouée à l'échec en France, parce que n'en déplaise à ceux qui divaguent sur la transformation de notre pays en une Arabie saoudite bis par je-ne-sais-quelle "Soumission" ou "grand remplacement", nous croyons dans notre écrasante majorité à l'universalisme républicain et à son triptyque liberté-égalité-fraternité; à l'universalité et à l'inconditionnalité des droits de l'Homme; à la laïcité, qui permet la liberté de conscience de tous grâce à la neutralité spirituelle de l'Etat; à l'individualisme éclairé par l'éducation et les sciences; à l'égalité totale entre hommes et femmes; ainsi que, plus profondément, à la philosophie émancipatrice et rationaliste des Lumières. Par conséquent, en dehors de populations marginales et proches du zéro en pourcentage, vos foutaises obscurantistes n'ont aucune chance de rencontrer notre adhésion : et ce, quelles que soit nos origines, nos couleurs de peau, nos inclinations spirituelles.
Votre idéologie est vouée à l'échec également à l'échelle globalisée, parce que partout dans le monde et sur le temps long de l'Histoire, malgré des phases de régression qui peuvent aller jusqu'à l'abominable, la tendance de fond reste à la propagation des droits de l'Homme; à l'émancipation économique, sociale et sexuelle des femmes; à l'extinction des obscurantismes et des puritanismes. Le simple fait que vous ayez besoin de tuer des civils pour que vos idées soient évoquées en dit long quant au fait que personne n'en veut, y compris d'ailleurs dans vos propres pays d'origine.
Certes, le corps du policier abattu sur les Champs Elysées n'était pas encore froid que déjà des candidats à notre élection présidentielle commençaient la récupération politicienne de l'attentat et vous accordaient ainsi un succès, en vous laissant dicter leur agenda de campagne.
Certes, comme d'habitude, des pseudo-experts en lutte contre le terrorisme vont défiler des heures durant sur diverses chaînes d'information et ils expliqueront des âneries : par exemple que le terrorisme serait le fruit de "la montée du communautarisme", alors que le communautarisme religieux est résiduel et lourdement minoritaire en France ; ou qu'il faudrait encore limiter nos libertés publiques par la loi, alors que ça ne change rigoureusement rien au risque d'attentat. Cependant les experts sérieux considèrent ces charlatans comme ce qu'ils sont et le public français les écoute généralement d'une oreille aussi distraite que dubitative.
Certes, une fois de plus des médias ont vite adopté un traitement hystérique propre à alimenter une psychose collective: ceci, au lieu de nous informer en adultes sur votre système de terrorisme, sur sa logistique, sur ses financeurs, sur les chaînes satellitaires qui propagent son idéologie obscurantiste, et sur les puissances étrangères dont les mécènes financent son existence. Mais pas tous les médias: au contraire, de plus en plus d'entre eux optent pour la retenue et l'information de fond, plutôt que pour le sensationnalisme avec zoom en boucle sur le sang, les sirènes et la panique.
Enfin et surtout, attentat après attentat, sachez que nous autres Français avons appris dans notre très vaste majorité à vous opposer un sang-froid stoïque, digne et méprisant. Malgré vos tentatives de nous transformer en une société de paranoïaques bunkerisés, dans un mélange de fatalisme et de mépris pour vous, nous sommes ainsi des millions à vous résister par un acte très simple: refuser d'avoir peur de vous. Et donc ne rien changer à notre vie quotidienne.
Bref, vous avez profondément tort de sous-estimer notre résilience en tant que société, en tant que Cité, en tant que peuple. Notre idéal, nos valeurs, notre art de vivre, notre mode de vie, perdureront et vous enterreront. Et vous n'y pouvez rien.
En mon nom et au nom de millions de mes concitoyens, je vous prie d'agréer, assassins lâches déguisés en guerriers, sombres arriérés déguisés en religieux, l'expression de mon très profond mépris.