Après la double exposition "Chagall et la musique" de l'automne dernier à la Piscine de Roubaix et à la Philharmonie de Paris, voici pour clore l'année du 30ème anniversaire de sa mort, que près de 300 œuvres sont à l'honneur au Fonds pour le Culture Hélène et Edouard Leclerc (Fhel), à Landerneau (Bretagne) sous le titre "Chagall de la poésie à la peinture." L'exposition se tiendra jusqu'au 1er novembre.
Chagall parmi les peintres du 20e siècle a eu une longévité extraordinaire (1887-1985), qu'aujourd'hui le maître de l'Outrenoir, Soulages, atteint presque. Cette exposition proposée par le célèbre propriétaire de l'enseigne Leclerc, a été confiée à Jean-Louis Prat, ancien directeur artistique de la Fondation Maeght de 1969 à 2004, qui a travaillé la main dans la main avec l'incontournable Meret Meyer, petite-fille du peintre, fille d'Ida et Franz Meyer, qui dirigea le Kunstmuseum de Bâle plusieurs décennies durant. Par ailleurs, Jean-Louis Prat préside le Comité Chagall.
Le catalogue (publié par le Fhel, 223 pages, 35 euros) s'ouvre par un dialogue entre Edouard Leclerc, Meret Meyer et Jean-Louis Prat, qui refont l'histoire de Chagall entre la Russie, la France, la guerre et les Etats-Unis et le retour définitif en France en 1948. Meret Meyer évoque les voyages puis l'exil américain de son grand-père, ne quittant jamais un pays sans être accompagné par des tonnes de toiles. Deux tonnes de bagages et peintures les suivirent outre-Atlantique en 1941, lui et Bella, sa première femme, décédée à New York en 1944... Meret rappelle aussi le rôle crucial que sa mère Ida a joué aux Etats-Unis pour y faire connaître et publier Chagall, qui ne parlait pas anglais. J-L Prat évoque pour sa part la rétrospective à la Fondation Maeght de 1984, que l'artiste lui proposa, et qu'il dirigea de main de maître. Ce fut l'une des toutes dernières du vivant du peintre.
Dès ses jeunes années, Chagall était sensible à certains textes majeurs de la littérature, à commencer par la Bible hébraïque puis le Nouveau Testament. Son intérêt pour Gogol et ses Âmes mortes date aussi de ses années de jeunesse. Une fois installé en France, il a découvert à la fois des auteurs comme La Fontaine, puis des poètes vivants dont il fut l'ami, Apollinaire, Blaise Cendrars, puis Aragon et Malraux, dont il a illustré plusieurs livres dans les années 1970.