Pour beaucoup d'entre nous, le 12 juillet 1998, jour où le foot est entré dans l'Histoire de France, c'était hier. Pourtant, Franck Ribéry n'avait que 15 ans, Karim Benzema et Hugo Lloris, 11, Paul Pogba tout juste 5. Et quinze années plus tard, ce sont ces gamins de la toute fin du 20e siècle, les derniers de la "génération Y", qui ont entre leurs pieds, en ce mois de novembre, une qualification pour une autre Coupe du monde, Brésil 2014.
Le sport de compétition, qui pousse tout trentenaire vers la retraite, a ceci de particulier que ses élites se renouvellent vite, et sans cesse. Les enfants d'aujourd'hui feront donc le sport de demain. C'est évident pour la haute compétition, mais également en terme de pratique individuelle et de consommation du sport spectacle. C'est encore plus évident à notre ère numérique, celle de la "génération Z", qui bouscule tous les repères.
Pratiquants, fans: tous "acteurs"
Adolescents, Ribéry, Benzema, Lloris ne connaissaient ni Facebook ni Twitter, ni l'iPhone ni la GoPro... Les deux-tiers des 15-25 ans sont aujourd'hui équipés d'un smartphone, et s'y connectent à internet au moins une fois par jour. Pour regarder des vidéos en premier lieu, celles de leurs exploits ou d'aventures extraordinaires de nouvelles icônes des sports extrêmes, équipées comme eux de mini caméras embarqués. C'est l'énorme succès des films en POV (pour point of view), diffusés sur YouTube puis essaimés via les réseaux sociaux.
L'impact des sports de glisse et apparentés, offre surgie dans les années 80-90, valorisée par les marques mais ignorées des instances sportives traditionnelles, y puise un nouveau souffle. L'expérience personnelle, issue de la culture des jeux vidéo et dont le "spectacle" est désormais à la portée de toutes les audiences, est un vrai centre d'intérêt pour les ados et jeunes adultes d'aujourd'hui. Et imprègne déjà les enfants des années 2010, qui en plus grandiront au sport à travers la banalisation des objets personnels connectés: Google glasses, trackers de santé et de performance, tout bientôt implémentés à l'intérieur même de la fibre textile des équipements.
Cette nouvelle donne impacte aussi le spectacle de la haute compétition. Les statuts de spectateur (dans un stade) et de téléspectateur sont appelés à s'effacer. Chacun, via ses connections, va pouvoir devenir "acteur" de l'événement. Les usages, pendant les prochaines Coupes du monde de football et de rugby, pendant les Jeux olympique à venir, vont basculer vers la social TV et l'expression et la diffusion en direct de ses émotions ou de ses expertises; vers une culture de paris sportifs en live via smartphones (déjà 40% d'un marché désormais en forte croissance) ; vers une demande de contenus enrichis visibles sur un "second écran".
Plaisir, partage: l'offre de l'effort va devoir s'adapter
Ils impliquent aussi que les projets des nouveaux stades et arenas s'imaginent "connectés". Que les plus hautes instances du sport comprennent et s'approprient ces tendances, comme le Comité international olympique (CIO) qui vient d'ouvrir, pour les prochains JO de Sotchi, une plateforme digitale rassemblant les flux "réseaux sociaux" de tous les athlètes participants.