Alors qu’il visionnait une vidéo d’un petit chat effectuant une roulade, Adrien, un habitant de Saint Etienne s’est retrouvé bien malgré lui dans un énième débat stupide dans les commentaires postés sous la vidéo. Reportage.
Alors qu’il visionnait une vidéo d’un petit chat effectuant une roulade, Adrien, un habitant de Saint Etienne s’est retrouvé bien malgré lui dans un énième débat stupide dans les commentaires postés sous la vidéo. Reportage.
Des mots durs et très violents
Il voulait juste se divertir en regardant une vidéo amusante d’un chaton mignon sur YouTube. Mais tout a dérapé. En cause, son commentaire, posté à 16h23, dans lequel il commente avec légèreté, peut-être trop, l’attitude du chat. Aussitôt, Juli334, elle aussi utilisatrice du réseau de diffusion vidéo sur Internet, lui répond sèchement que ce qui arrive au chat « n’est pas très drôle ». Adrien répond sobrement « Si quand même je trouve ». Dès lors, l’ambiance se tend entre les utilisateurs. « J’ai senti comme un vent de défiance, soudainement. » explique le jeune homme.
D’autres utilisateurs rejoignent le débat. La conversation dévie très vite sur l’action du gouvernement, l’affaire Cahuzac et le mariage homosexuel. Les mots sont durs, violents. À plusieurs reprises on s’insulte, on s’invective. « Tous pourris de toute façon ! » poste Jeremy_55. « Les Barcelonais on va les bouffer au match retour » estime XoXoCamille. « Allez poster votre propagande d’Alain Soral ailleurs, merde ! » corrige Gluglu75. Profitant de la cohue, certains n’hésitent pas à poster des liens vers des blogs sans aucun rapport. « J’ai vu que le fil de discussion était énorme, j’en ai profité » se défend Coquillette55 et de rajouter « S’il y a un coupable, je refuse de porter le chapeau ».
« Tout ce que j’ai voulu c’est exprimer mon contentement sur la vidéo de ce chaton et l’effet positif que cela a provoqué sur moi » explique Adrien. « Jamais je n’ai voulu ça, jamais. Tout a dérapé, c’est devenu hors de contrôle » se lamente-t-il, les larmes aux yeux. « Tout l’aspect sympathique de cette vidéo s’est envolé, chaque fois que je regarde ce petit chat faire des roulades, je ne peux m’empêcher de repenser au dérapage qui s’en est suivi ».
La Rédaction
Photo : logo Youtube