La e-cigarette est désormais un produit de consommation courante sur lequel chacun a un avis. Pourtant avant d'être cet objet industriel, elle a été développée de façon artisanale par un ingénieur / pharmacien chinois en 2003 qui a breveté en 2005 une "cigarette sans fumée à pulvérisation électronique". Ainsi quinze ans après sa création, une industrialisation et plusieurs générations de produits, qu'en est-il réellement en France?
D'après les dernières données du Baromètre Santé, en 2017, 41,7% des 18-75 ans déclaraient avoir expérimenté la e-cigarette, 3,8% des personnes de 18-75 ans interrogées disaient vapoter, tous les jours ou non (proportion stable par rapport à 2016) et le vapotage quotidien s'élevait à 2,7% (stable également). Si beaucoup de Français l'on essayé, peu ont conservé cette habitude. Or, malgré cette consommation faible, elle donne l'impression d'être partout et les informations fiables ou les plus folles circulent. Profitons de ce 31 mai 2018 pour faire le point sur cette e-cigarette.
Les cigarettes électroniques et les e-liquides aujourd'hui
Alors que la e-cigarette est classée en Europe comme un "produit connexe du tabac", ou "un médicament soumis à une obligation d'autorisation", en France, elle est considérée comme un "produit de consommation courante".
Elle a en revanche fait des progrès en termes de sécurité d'usage. Les fuites, surchauffes, ingrédients impurs, constatés avec les premiers modèles, sont désormais mieux contrôlés. Plus important pour la santé des vapoteurs, la composition des e-liquides est mieux définie et contrôlée. Cette sécurité d'emploi nous la devons au respect de la réglementation et des normes AFNOR par les industriels (1).
Il convient toutefois de rester prudent quant à la qualité des e-cigarettes et e-liquides. Les produits bon marché vendus en ligne répondent peu à ces exigences et la poursuite du développement des normes de qualité et des contrôles effectués par les autorités sur ces produits restent nécessaires.
Utilisation de la e-cigarette par un fumeur ou non-fumeur
La cigarette électronique jouit d'une image positive en France et elle est très souvent présentée comme l'outil idéal du sevrage. Il est vrai qu'elle peut aider des fumeurs motivés à l'arrêt ou désirant consommer autrement la nicotine, à quitter le tabac. Il faut aussi rappeler que l'utilisation concomitante de la e-cigarette et du tabac n'apporte pas de bénéfice pour la santé. En effet, le risque de maladies lié au tabac dépend plus de la durée d'exposition à la fumée du tabac que de la quantité de cigarette fumée.
Si pour un fumeur remplacer complètement le tabac par la e-cigarette est un gain pour la santé, cela reste à quantifier par des études scientifiques. La e-cigarette est un produit déconseillé aux non-fumeurs, car il n'existe aucune démonstration à ce jour de son innocuité à long terme, même dans les cas où les e-liquides ne contiennent pas de nicotine. Ici encore des études doivent être conduites pour évaluer scientifiquement les risques potentiels des produits du vapotage à long terme.
Et chez les plus jeunes?
Pour éviter la normalisation de son usage chez les adolescents, l'interdiction de vente aux mineurs de produits de la vape doit être appliquée aussi bien pour les e-liquides avec nicotine que sans nicotine. Toutefois, malgré l'interdiction de vente aux mineurs, la e-cigarette est souvent expérimentée, utilisée par les adolescents voire de très jeunes adolescents, car pour reprendre une expression de cour de récréation "ça fait genre!".
Le nier n'a pas de sens, il suffit de regarder une sortie de collège, et cela constitue une erreur de santé publique qui empêche toute démarche de prévention. Car au sein de cette population, la e-cigarette représente une réelle porte d'entrée vers le tabagisme. Le nier est aussi un non-sens, des études internationales l'ont montré à plusieurs reprises (2).
Cigarette électronique, industrie du tabac et publicité
Ce passage vers le tabac nous amène à nous interroger sur les liens entre e-cigarettes et industrie du tabac toujours à la recherche de jeunes consommateurs. Si les débuts de la e-cigarette furent artisanaux, elle représentera un marché de 500 millions d'euros en France en 2020 (3). Cela ne peut laisser indifférent l'industrie du tabac qui y voit une menace (perte de clients) mais également une opportunité (valeur du marché et attraper les nouveaux consommateurs que sont les jeunes). Or le marché français reste peu accessible à l'industrie du tabac.
En ce 31 mai 2018, les différents appels directs de l'industrie du tabac à promouvoir la e-cigarette et la place que veulent prendre les buralistes dans la prévention ne peut que confirmer cette volonté (4).
L'industrie du tabac veut sa part de ce marché et ne veut plus voir ses consommateurs actuels et futurs lui échapper (5). C'est pourquoi les mesures d'interdiction de la publicité et de la promotion des dispositifs électroniques de vapotage doivent être les mêmes que pour le tabac. Cela renvoie à l'interdiction générale de vapoter dans les lieux à usage collectif où il est interdit de fumer afin de ne pas renormaliser l'acte de fumer ou à l'interdiction générale de la publicité en faveur des dispositifs électroniques de vapotage en dehors des lieux de vente.
Si la e-cigarette est un moyen probable de réduire la prévalence du tabagisme, il ne faut pas tomber dans l'angélisme. En effet, l'industrie du tabac à plus ou moins longue échéance va investir massivement le marché français, qui lui échappe encore avec l'objectif d'amener à la nicotine les plus jeunes. Nous serons alors satisfaits d'avoir une réglementation qui ne met pas le renard en position de s'occuper du bien-être des occupants du poulailler.
(1) Normes XP D9 Pasquereau A, Andler A, Guignard G, Richard JB, Arwidson P, Nguyen-Thanh V; le groupe Baromètre santé 2017. La consommation de tabac en France: premiers résultats du Baromètre santé 2017. Bull Epidémiol Hebd. 2018;(14-15):265-73. http://invs.santepubliquefrance.fr/beh/2018/14-15/2018_14-15_1.html0-300-1 (cigarettes électroniques) et XP D90-300-2 (e-liquides).
(2) ELECTRONIC CIGARETTES AND YOUTH- fact sheet. https://www.tobaccofreekids.org/assets/factsheets/0382.pdf
(3) Le marché de la vape va plutôt bien - Le nouveau et futur marché français de la cigarette électronique http://www.toute-la-franchise.com/vie-de-la-franchise-A29011-marche-cigarette-electronique.html
(4) http://www.lemondedutabac.com/tag/e-cigarette/
(5) http://www.lemondedutabac.com/cigarette-electronique-une-deuxieme-chance-pour-les-buralistes/