PARIS – Pour répondre à l’urgence de la crise qui s’annonce dans les prochaines heures, l’Élysée annonce le remplacement immédiat de Jean-Marc Ayrault par Nadine Morano. Une femme de poigne pour un poste à haut risque.
PARIS – Pour répondre à l’urgence de la crise qui s’annonce dans les prochaines heures, l’Élysée annonce le remplacement immédiat de Jean-Marc Ayrault par Nadine Morano. Une femme de poigne pour un poste à haut risque.
Répondre à l’urgence de la crise
La nomination de Nadine Morano à Matignon fait encore grand bruit. Jean-Marc Ayrault reste empêtré dans un déficit d’image (67% des Français ne savent pas quel poste il occupe au gouvernement) qui s’ajoute à la polémique sur l’aéroport de Notre-Dame-des-Landes. Face à l’urgence de la Fin du Monde, François Hollande a décidé de marquer un grand coup. « L’arrivée de Nadine Morano va bousculer les choses » expliquent les analystes. « Même si la destruction prochaine de la planète risque de probablement l’empêcher d’imprimer sa marque sur la politique menée ». De son côté François Hollande semblait peu inquiet « Vous savez, ce n’est plus qu’une question d’heures avant que la panique ne s’empare de la population et que la civilisation ne s’effondre, alors, franchement, aucune importance».
Souvent critiquée et montrée du doigt, Nadine Morano faisait office de chat noir de la politique et de grande gueule. Désormais, elle espère faire mentir ses détracteurs. « Je suis très heureuse que François Hollande ait pensé à moi, j’espère ne pas le décevoir ». Du côté du PS, on faisait grise mine ce matin à l’annonce de la nouvelle. « C’est vraiment la fin du monde, ça plaisante pas, on était préparé à tout, sauf à ça » se lamentait-on au siège du PS, rue de Solférino.
Le Gorafi
Illustration : Wikicommon / Cheep88