RANGEMENT - Exit Marie Kondo et sa tyrannie du rangement, du roulage de chaussette en cube de 5 cm de côté et du conditionnement des tee-shirts à la verticale. Bref, halte au cartel de l'ordre. En 2017, la tendance, c'est le bordel. En témoigne le best-seller "De la joie d'être bordélique", qui cartonne dans le monde entier, et nous prouve qu'à défaut d'être disciplinés, les bordéliques sont drôles. Et cool.
Apprendre à plier vos chaussettes en pleine conscience, très peu pour vous ? Coller 40 % de ce que vous possédez dans des sacs-poubelle, comme le conseille Marie Kondo, gourou du rangement, merci bien? Vous n'êtes pas toute seule: basé sur un postulat d'une joyeuse mauvaise foi, "les personnes désordonnées sont plus créatives, plus intelligentes et plus séduisantes", ce manuel d'art de la pagaille, best-seller du New York Times, cartonne dans le monde entier.
On y découvre pourquoi une femme a vraiment besoin de 90 sacs à main, pourquoi plier ses vêtements est le meilleur moyen de les froisser, en quoi le "cartel de l'ordre" tente de vous culpabiliser pour vous faire acheter toujours plus de boîtes de rangement, ou comment votre niveau de tolérance au bordel en dit long sur l'amour de votre prochain.
Derrière le second degré du propos, Jennifer McCartney aborde un vrai sujet. De quoi cette mode d'une société lissée, classée, aseptisée à l'extrême est-elle le symptôme? Et de citer Albert Einstein: "Si un bureau en désordre est le signe d'un esprit désordonné, alors de quoi un bureau vide est-il le signe?" Un livre poilant et intelligent, à laisser traîner sur toutes les moquettes.
Lire la suite sur: