Alors que France 2 diffusait hier un nouvel épisode du programme de Frédéric Lopez, la société de production de l’émission nous apprend ce matin que l’un des tournages de la Parenthèse Inattendue vient de tourner au drame.
Alors que France 2 diffusait hier un nouvel épisode du programme de Frédéric Lopez, la société de production de l’émission nous apprend ce matin que l’un des tournages de la Parenthèse Inattendue vient de tourner au drame. Selon Adenium Tv France, la boîte de M. Lopez, l’un des invités de ce rendez-vous amical, le comédien Samuel Ferrus, a succombé à une terrible overdose d’égocentrisme et est décédé quelques minutes après cette violente attaque. « On était bien, au coin du feu. On venait de chanter tous ensemble, quelques accords de guitare. Puis, alors qu’il parlait de lui, de son enfance, de son métier, Samuel est devenu tout rouge. On aurait dit une cape de torero avec un visage. » raconte Frédéric Lopez. Après l’incident et l’évacuation de la dépouille de Samuel Ferrus, l’enregistrement de l’émission a bien évidemment repris son cours : « Joie must go on, comme disent les Américains. On se devait de continuer la Parenthèse Inattendue. Les autres invités avaient encore d’autres choses à raconter sur eux, des anecdotes, des confidences vraiment fortes et utiles que les téléspectateurs doivent connaître. » précise l’animateur de France 2.
Illustration : capture d’écran