CERVEAU - Alors que sort cette semaine le film "Ghost in the Shell", la réalité rejoint presque la fiction. Elon Musk, le PDG de SpaceX et Tesla, après avoir révolutionné l'automobile et l'aérospatial, veut s'attaquer au cerveau humain, rapporte le Wall Street Journal ce mardi 27 mars.
Selon les informations du quotidien, l'entrepreneur fantasque participe depuis juillet dernier au lancement d'une start-up secrète, Neuralink. Objectif à long terme: grâce à des implants connectés à nos neurones, permettre de démultiplier la puissance du cerveau.