C’est un mystère qui intriguait les ménages depuis plusieurs années. Après dix ans de recherches acharnées, un groupe de chercheurs américains pense enfin avoir découvert l’utilité de la petite télécommande noire qui trône sur la table basse du salon et dont personne ne se sert jamais.
Selon l’étude menée par l’université de Chicago, cette troisième télécommande aurait en effet une fonction bien précise à l’instar de la télécommande servant à réguler le son et les chaînes de la télé et celle contrôlant le lecteur DVD. « On a longtemps pensé qu’elle servait à activer des sous-titres sur un programme W9 ou à muter Cyrille Eldin dans la Case en Plus » explique Alyssa Branson en charge de l’étude. «C’est en fait beaucoup plus simple : elle permettrait de choisir les dimensions et la luminosité de l’écran. Normal qu’on ait mis du temps à trouver »
Une découverte qui a ravi les propriétaires de TV ainsi que les fabricants de la-dite télécommande qui ignorait depuis longtemps ses fonctionnalités. « C’est un vrai soulagement de découvrir que cette télécommande serve à quelque chose, » explique Doug Marshall le responsable de production. « Depuis vingt ans, on continuait à la fabriquer comme ça par réflexe mais apprendre que les gens l’utilisent pour autre chose que piquer ses piles pour les autres télécommandes, c’est une belle reconnaissance » ajoute-t-il les larmes aux yeux.
Remettre la télé en grand écran
Fort de cette victoire, le groupe de chercheurs américains ne compte pas en rester là et projette déjà élucider un nouveau mystère. « Nous voudrions vraiment comprendre comment remettre la télé en plein écran après avoir appuyé sur un bouton par erreur. Cela épargnerait beaucoup de disputes de couples et le rachat d’un nouveau téléviseur à chaque fois que ça arrive » conclut Alyssa Branson avant d’appuyer sur toutes les touches de la télécommande au hasard puis de jeter celle-ci contre le mur.