Laval – Un jeune homme a été pris en flagrant délit ce matin alors qu’il venait de modifier sa photo de profil sur Facebook. Si celle-ci auparavant affichait une opposition franche contre l’organisation de la Coupe du Monde de football au Brésil, la nouvelle photo est un soutien ouvert au parcours de l’équipe de France.
Laval – Un jeune homme a été pris en flagrant délit ce matin alors qu’il venait de modifier sa photo de profil sur Facebook. Si celle-ci auparavant affichait une opposition franche contre l’organisation de la Coupe du Monde de football au Brésil, la nouvelle photo est un soutien ouvert au parcours de l’équipe de France. « Oui, je sais, la Coupe du Monde c’est mal, les Brésiliens n’en récolteront pas les fruits mais quand même 5 buts dans une rencontre, c’est du jamais vu ! » tente de se justifier le jeune homme dans les commentaires sous sa photo. Une attitude jugée très sévèrement par plusieurs de ses amis qui l’accusent d’être un traître à la cause et d’ignorer les problèmes des Brésiliens. « On avait clairement dit qu’on ne regarderait aucun match pour boycotter la FIFA » souligne de son côté une de ses amies. « Moi même je n’ai regardé aucun match, à part la fin contre la Suisse et j’étais un peu triste qu’on encaisse deux buts coup sur coup ». De leur côté plusieurs autres organisations qui avaient protesté contre les conditions d’organisation de la Coupe du Monde réfléchissent aussi à adapter leur communication et proposent dès à présent de remporter plusieurs maillots et goodies grâce à des partenariats exclusifs. « On est tous d’accord que la Coupe du Monde c’est mal. Mais fermons les yeux un peu et sachons apprécier la beauté du sport » se contente-t-on de commenter du côté de OXFAM France.
La Rédaction