Clément, 19 ans, avait bien du mal à se remettre de son échec lors de sa descente après avoir constaté qu’il avait complètement oublié d’embêter les skieurs.
Quelques heures après sa mésaventure, Clément, originaire du 12ème arrondissement de Paris, ne parvenait toujours pas à comprendre. Car tout avait pourtant parfaitement commencé : « J’ai bien pris les virages front side, j’ai ridé assez speed dans le pipe et j’ai réussi mon backflip grabé en me réceptionnant sur le nose. Tout était ok. !» explique-t-il. Mais c’est en arrivant en bas de la piste que le jeune homme prend soudain conscience de son erreur. « C’était dur à encaisser. Surtout qu’en racontant mon slide à un pote, j’ai utilisé un mot french. La honte ! »
Selon plusieurs témoins, l’individu se serait même montré courtois puisqu’il aurait ralenti dans la pente pour laisser passer un enfant. Une version que réfute Clément. « Pas du tout, j’ai un peu freiné pour replacer mon baggy qui était un peu trop streight sur mes boots » se défend-il. Même s’il ne comprend toujours pas ce qui lui est arrivé, le surfeur avoue avoir eu une petite appréhension juste avant la descente : « j’avais doublé personne dans la queue du téléski, j’étais un peu un manque de repères. »confie-t-il. Un signe négatif qui vient s’ajouter à un autre constat inquiétant pour le jeune homme qui confie n’avoir encore fauché aucun skieur depuis son arrivée en station.
Mais malgré tout, le jeune homme ne perd pas espoir :« Il me reste encore trois jours pour ça. » annonce-t-il avant d’ajouter : « Au pire, si j’y arrive pas, je pourrai toujours faire un max de hors piste et déclencher une petite avalanche. »