Comment se reconstruire quand on a passé 25 ans derrière les barreaux pour rien ? Sur ce point, la justice américaine innove puisqu’elle vient d’autoriser un ancien prisonnier libéré après une erreur judiciaire à tuer une personne de son choix pour compenser ses années de prison.
À 42 ans, Colin Davis profite depuis quelques semaines de sa nouvelle liberté retrouvée. Ce natif d’Atlanta a vu sa vie basculer il y a 25 ans, le jour où il est condamné pour un meurtre qu’il n’a pas commis. Innocenté suite à des analyses ADN, Colin se battait depuis sa libération pour obtenir compensation. C’est aujourd’hui chose faite avec cette autorisation de meurtre.
La justice américaine donne six mois à Colin pour éliminer la personne de son choix. Elle ne lui laisse cependant pas le luxe de sélectionner son mode opératoire. « Nous ne pouvons pas nous permettre de laisser faire n’importe quoi, le meurtre sera donc réalisé par nos soins en suivant la même procédure que pour une peine capitale» explique un juge de la cour suprême de Brooklyn.
Si Colin Davis affirme avoir opté pour l’injection létale, selon lui plus humaine, il affirme n’avoir encore rien décidé quant au choix de sa future victime. « L’idéal aurait été de pouvoir punir le vrai meurtrier mais il court toujours dans la nature. À la place, je risque d’envoyer un innocent à la mort » admet-il. L’homme accepte quand même de dévoiler quelques noms, et avoue hésiter entre un ancien camarade qui le maltraitait pendant son enfance, le nouveau petit ami de son ex, et Miley Cyrus.