Tournée d'adieu pour le Président François Hollande qui effectuera, en Asie du Sud-est, l'un de ses derniers grands déplacements à l'étranger. Du 26 au 30 mars 2017, le Chef de l'Etat se rend dans trois pays de l'ASEAN en plein boom économique: la Malaisie, Singapour et l'Indonésie, afin de mener des rencontres stratégiques pour la diplomatie française.
La France, vers de nouveaux partenariats économiques
Conscient du potentiel et des opportunités présentes dans cette zone du monde, F. Hollande sera accompagné d'une délégation d'entreprises françaises, ainsi que de représentants du MEDEF afin d'établir de nouveaux partenariats. En effet, l'expérience de grands groupes français dans certains domaines est recherchée par ces pays asiatiques qui ont des besoins très spécifiques et surtout totalement différents.
L'Indonésie, archipel de 14.000 îles, doit, par exemple, impérativement développer ses infrastructures et en particulier son réseau de communication maritime interne pour se développer. La France, avec ses 400 entreprises dans le secteur maritime, pourra partager son expérience en la matière. De son côté, Singapour, 2ème port du monde après Shanghai et dont le PIB par habitant est le 4ème plus élevé du monde, est dominé par le secteur des services (60% du PIB) où le savoir-faire français est reconnu et attendu (industrie du luxe...).
La France, vers de nouveaux horizons géopolitiques
Au-delà de ces préoccupations économiques, la France a également un rôle à jouer sur la scène géopolitique sud-asiatique où règne actuellement un climat d'incertitude. Depuis le retrait des Américains du Trans-Pacific Partnership (TPP) suite à l'élection de Donald Trump, de nombreux pays de l'ASEAN sont à la recherche de nouveaux alliés politiques et économiques souhaitant se démarquer de la Chine, toujours aussi pressante dans la région et la France peut raisonnablement endosser ce rôle.
Renforcé par le Brexit, l'Hexagone est l'un des moteurs de la consolidation des relations UE-ASEAN via divers accords de libre-échange : l'EVFTA avec le Vietnam ou celui qui sera prochainement signé avec l'Indonésie. De plus, l'élément fédérateur du TPP était, comme son nom l'indique, l'Océan pacifique; or, la France est indéniablement une puissance pacifique via ses territoires d'outre-mer et les zones économiques exclusives (ZEE) qui en découlent, soit 11 millions de km2 (la plus importante du monde après celles des USA). Une zone d'influence dont la France pourrait tirer profit si elle s'associe efficacement avec ses "voisins" asiatiques.
Les questions maritimes étaient d'ailleurs au cœur des discussions entre le ministre indonésien des Affaires étrangères, Retno Marsudi, et son homologue français, Jean-Marc Ayrault, lors de sa visite préparatoire en février, nul doute que ces sujets seront de nouveau évoqués lors de la venue de F. Hollande à Jakarta le 29 mars prochain.