Invitée à évoquer ses goûts en matière de littérature lors de son séjour dans le Finistère, la ministre de la culture a confié son admiration pour l’oeuvre de Stendhal et particulièrement Le Noir car elle n’a jamais pris le temps de lire Le Rouge.
« Stendhal ? Je n’ai jamais lu Le Rouge mais j’ai beaucoup aimé Le Noir » a expliqué Françoise Nyssen lors de sa visite des éditions Locus Solus à Châteaulin, petite ville située au centre du département du Finistère, près de l’entrée de la presqu’île de Crozon. Pour la ministre, difficile de trancher entre ses écrivains préférés : « J’aime aussi beaucoup Molière et Corneille, surtout L’école des fans et Parce qu’on vient de loin » a-t-elle souligné avant d’ajouter : « Mais j’aime tous les types de littérature, je m’intéresse aussi beaucoup aux livres qui traitent de sport et particulièrement de rugby. Dans ce domaine, mon livre préféré est sans conteste Les Essais de Montaigne ».
Mais la ministre de la culture n’a pas fait que parler littérature au cours de son séjour puisque la visite du château du XIXe siècle de Trévarez a été l’occasion pour elle de louer « l’architecture médiévale » mais également « le goût très raffiné des Vikings ». Ensuite, la visite des jardins lui a permis de féliciter la présidente du Conseil départemental, Nathalie Sarrabezolles, pour « la préservation du patrimoine et le soin particulier porté aux edelweiss, aux pins et aux palmiers ».
Enfin, Françoise Nyssen n’a pas caché que toutes ces émotions lui avaient « ouvert l’appétit » et qu’elle dégusterait bien « deux ou trois spécialités locales comme la choucroute, la pissaladière ou le gâteau basque ».