Daniel a 45 ans, et tous les jours, il se rend dans cette magnifique bibliothèque datant du règne de Louis XV et pourtant, jamais on ne l’a vu une seule fois ouvrir un ouvrage.
A peine les portes de la bibliothèque Jean-Jacques Rousseau sont ouvertes que Daniel est déjà en train de passer le portique de sécurité de l’édifice. Comme chaque matin, il est l’un des premiers à traverser les allées, à s’emplir de cette atmosphère chargée d’histoire, puis, une fois arrivée à un poste de travail entouré de grands chercheurs et d’étudiants en histoire de l’art, il sort son MacBook, se connecte au réseau wifi de la bibliothèque, et se rend sur un site de streaming.
« Là je vais regarder Pirate des Caraïbes, hier j’ai regardé le transporteur avec Jason Statham. Ça déménage » nous témoigne l’homme assis en dessous d’une verrière dessiné par le marquis de Vauban en personne. « Le wifi est assez rapide ici, c’est ça qui est cool, après ce qui est dommage, ce sont tous ces vieux trucs qu’ils mettent dans cette armoire pourrie, il devrait mettre des DVD à la place » nous glisse-il en désignant des œuvres originales de Diderot entreposées sur une bibliothèque ornée d’un bas-relief rococo qui a nécessité plus de 5 ans de restauration.
A la fin du film, Daniel affiche une mine radieuse. Il est maintenant l’heure pour lui de poursuivre sa journée vers son autre rituel journalier : aller au cinéma grâce à son abonnement UGC et pianoter sur son téléphone toute la séance.