C’est une bien triste nouvelle pour les fans du chanteur. Déjà terriblement affectés par l’annonce du break de leur idole, ils ont appris ce matin que leur doyen, âgé de neuf ans, était décédé.
Le jeune Mattéo n’aura pas pu goûter très longtemps aux joies d’être le doyen des fans de M. Pokora. Deux ans à peine après être devenu le plus âgé de ses soutiens, il s’est éteint ce matin en voulant reproduire un pas de danse de Michael Jackson alors qu’il était habitué aux chorégraphies basiques de son chanteur préféré. « je suis vraiment content d’avoir décidé de me retirer des réseaux sociaux pour ne plus avoir à commenter ce genre de nouvelle. Cela vient me confirmer que j’ai pris la bonne décision ! » a déclaré le chanteur originaire de Strasbourg. « Il n’aura pas pu profiter de la dernière année qui lui restait à écouter M. Pokora, c’est vraiment dommage » se lamente un fan, avant d’ajouter « Et on ne saura jamais s’il se serait tourné vers Kendji Girac ou MMZ à 11 ans ».
La vie continue malgré tout
La doyenne des fans de M. Pokora est donc désormais Elodie Broteau, âgée de 8 ans et demi. « Pour moi, qui adore Disney, c’est un rêve qui se réalise », explique-t-elle. Même si l’interprète de « Juste une photo de toi » semble bien décidé à revenir sur sa décision, de nombreux internautes se sont déjà mobilisés pour éviter toute tentative d’organiser un concert hommage en l’honneur de Mattéo « On vient juste d’apprendre qu’il se retirait, laissez-nous pendant un peu de temps à notre bonheur » tweetait par exemple Sam77 sous le hashtag #MakeOurMusicGreatAgain.
M.Pokora n’est pas le seul artiste à apprendre une nouvelle de ce genre cette semaine puisque Kev’Adams a annoncé sur son compte Twitter être « en deuil » après la mort du plus diplômé de ses fans : un poney Shetland alezan domicilié à Egletons (19).