L’information est venue se répandre sur internet et les réseaux sociaux comme une traînée de poudre. De nombreuses théories du complot seraient en fait orchestrées par une conspiration encore plus importante et d’envergure internationale.
L’information est venue se répandre sur internet et les réseaux sociaux comme une traînée de poudre. De nombreuses théories du complot seraient en fait orchestrées par une conspiration encore plus importante et d’envergure internationale.
La vérité est ici
C’est le site Hoaxbuilder.fr, spécialisé dans la diffusion de rumeurs sur la toile qui a en premier relayé un article détaillant les rouages de cette nouvelle conspiration. « Depuis plus de 50 ans, ce sont les mêmes personnes qui créent et entretiennent toutes les théories du complot, dans le but de cacher la vraie vérité » affirme David Bani, le créateur du site.
Pour David Bani, trop de questions et d’incohérences laissent à penser que les versions officielles d’événements tels que l’assassinat de Kennedy ou le 11 septembre pourraient avoir été mises en place dans le but de répandre ces théories conspirationnistes. « Ceux qui tirent les ficelles s’arrangent pour que ces versions soient trop plausibles pour qu’on puisse y croire. Ils nous forcent ainsi à nous poser des questions et partir sur des fausses pistes alors qu’en fait, c’est la vérité » déclare-t-il.
Le complotiste va même encore plus loin dans ses déclarations et dans ses réflexions. « On peut même envisager que ce nouveau complot découvert soit lui aussi complètement bidon » enchaîne-t-il sans reprendre son souffle. « Peut-être même qu’il n’existe que dans le seul but de cacher un autre complot encore plus énorme » lance-t-il avant de perdre connaissance.
La Rédaction
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh