Chicago – Près de 100 millions d’Américains s’étaient rassemblés ce soir pour battre un record assez original, passer plus de 1h30 en totale apnée.
Un record battu largement, puisqu’à l’heure où ces lignes sont rédigées, ils ne respirent toujours pas. « C’est très difficile mais on va y arriver » explique, presque en suffoquant et sans reprendre sa respiration, une jeune femme de Chicago. Plusieurs commissaires du Guiness Book patrouillaient dans les grandes villes américaines pour vérifier que tous les Américains respectaient scrupuleusement les règles du record. « Il faut avoir les mains sur la tête, les yeux exorbités et la bouche grande ouverte comme si vous hurliez à la mort » explique un porte-parole du Guiness. Notons que le précédent record était déjà détenu par les Américains, de 2000 à 2008.