Le Real Madrid aura donc dû patienter pendant quasiment une saison avant de connaître le nom de son adversaire en finale de Ligue des champions. Il sera fixé sur son sort ce soir à l’issue de la deuxième demi-finale entre la Roma et Liverpool.
Qui de la Roma ou de Liverpool affrontera le Real en finale de la Ligue des champions le 26 mai 2018 au Stade olympique de Kiev ? C’est la question qui est sur toutes les lèvres. Mais pour les Madrilènes, une nouvelle fois, l’attente aura été trop longue. « Quasiment un an pour savoir quelle équipe nous allons humilier en finale, c’est agaçant » confirme Cristiano Ronaldo. « Je pense qu’il faudrait faire deux Ligues des champions par saison pour tuer l’ennui » propose pour sa part Zinedine Zidane. « On ne sait jamais, ça permettrait peut-être à un autre club d’en gagner une » glisse-t-il avant de partir dans un fou rire.