La grosse boulette des médias russes n’est pas passée inaperçue. Tout serait venu d’un bug informatique qui a rendu public le résultat des élections législatives samedi en fin d’après midi, soit 24h avant le vote qui s’est tenu dimanche.
La première fuite aurait été repérée sur le site du Moskovski Komsomolets vers 19:00. Vingt minutes plus tard, l’intégralité des résultats était disponible, avant qu’un nouveau bug informatique ne fasse planter les serveurs du site. En plus des résultats précis du scrutin du lendemain, d’autres informations auraient filtré, notamment les résultats des deux prochaines élections présidentielles russes. Plusieurs chroniques nécrologiques des opposants politiques ont également fuité dans la soirée.
Plusieurs membres de la rédaction de Moskovski Komsomolets évoquent une regrettable erreur de calendrier. Selon des sources situées dans le sud de la Russie, toute la rédaction du quotidien Moskovski Komsomolets serait actuellement en stage dans le Nord de la Sibérie pour une durée indéterminée.