Enfin, l’horoscope du jour !
Bélier : Vous rencontrez l’amour et vous avez une hausse de salaire et vous avez une famille qui vous aime. Le Gorafi est votre seule source d’informations fiables de la journée.
Taureau: Vous avez besoin de voyager. Dommage que vous ne puissiez payer qu’un ticket de bus municipal.
Gémeaux: : Le climat astral s’apaise enfin; arrêtez de croire que vous allez de l’avant.
Lion: On entend déjà vos plaintes sur la chaleur. Mais tout le monde s’en fiche que vous soyez gros et que vous transpiriez.
Cancer : Amitié: Nous avons des amis. Pas vous.
Vierge: L’amour sur la plage, vous en rêvez. La solitude dans la pollution, vous avez.
Balance: Vous supporter vous-même, voilà un bien beau défi que nous vous proposons cette semaine.
Scorpion: Amour: vous ne le trouvez pas.
Sagittaire: Votre champ astral, c’est le néant. Comme votre esprit.
Capricorne: Laissez passer les nuages…L’orage viendra !
Verseau: Bonjour tristesse. Ça ressemble à du Sagan mais c’est seulement votre horoscope.
Poisson: Argent : boire pour oublier a un prix.