Faire l’amour : Vous pourriez faire cette chose incongrue que les couples ne pratiquent plus à partir d’un certain moment. Oui au beau milieu de l’après-midi, vous iriez dans un petit hôtel comme vous le faisiez à vos débuts. Mais pas de chance, la diffusion du match France-Danemark fera tomber votre libido, surtout si Grégoire Margotton est aux commentaires.
Un cours de tango : une nouvelle activité dont elle a toujours rêvé et qui pourrait totalement redonner le nouvel élan dont votre couple a besoin. Cela tombe bien : il y a un cours d’initiation ce mardi à 16 h 30… Ah dommage, en plein milieu de la première mi-temps des Bleus.
Faire l’amour : Vous pourriez faire cette chose incongrue que les couples ne pratiquent plus à partir d’un certain moment. Oui au beau milieu de l’après-midi, vous iriez dans un petit hôtel comme vous le faisiez à vos débuts. Mais pas de chance, la diffusion du match France-Danemark fera tomber votre libido, surtout si Grégoire Margotton est aux commentaires.
Partir à la mer : toujours aussi efficace et toujours aussi beau. Cela peut paraître cliché mais la mer dans son étendue et son calme offre cette sérénité que beaucoup de couples ne trouvent plus après de longues années passées à vivre tels des colocataires. Dommage, s’il n’y avait pas eu France -Danemark, vous seriez arrivé pile pour le coucher du soleil.
Le grand frisson. C’est pour cela que les femmes adorent les grands bandits comme Mesrine ou Patrick Balkany. Avec eux, elles ne s’ennuient jamais. Chaque jour offre son lot de dangers et d’aventures. Vous auriez peut-être joué l’hypothèque de votre maison au casino sur le rouge ou le noir, ou vous auriez tout vendu pour acheter un voilier et faire le tour du monde. Mais non, France-Danemark vous clouera sur votre canapé et vous passerez un moment excellent, tant pis pour votre couple.
Adopter un chien. Depuis le temps qu’elle vous demande un Bulldog Français il semblerait qu’enfin, la SPA en ait un et en plus il n’a que 4 mois : adorable ! Une occasion à saisir immédiatement car les chiots partent très vite. Malheureusement, vous ne pouvez pas quitter le boulot avant 16 h, c’est ça ou le match, même si la France est qualifiée, votre choix est vite vu : L’équipe à « La desch ».