TECHNO - Insérer des implants dans le cerveau pour rajouter une couche artificielle à l'intelligence humaine. Dit comme ça, ce projet a tout de la science-fiction. C'est pourtant le but de la dernière société dans laquelle s'investit le PDG de SpaceX et Tesla, Elon Musk.
Si l'on en sait encore peu sur la start-up, appelée Neuralink, et sur le niveau d'implication de l'entrepreneur, celle-ci donne quand même l'impression d'être un peu irréaliste. Mais il convient de ne pas juger trop tôt la dernière lubie du milliardaire. Celui-ci est en effet connu pour se lancer dans des révolutions qui semblent impossibles ou trop en avance sur leurs temps... et par sortir de la bataille victorieux.
Paiement en ligne, automobile, énergie solaire, aérospatial, intelligence artificielle et humaine... Si toutes les start-ups d'Elon Musk semblent très éloignées les unes des autres, il y a en réalité un point commun. Le milliardaire aurait imaginé, lors de ses études universitaires au début des années 90, il se serait demandé quelles technologies allait le plus affecter le futur de l'humanité. C'est en tout cas l'anecdote qu'il a racontée en 2014.
L'étudiant en physique imagine alors cinq thématiques: les énergies renouvelables, internet, coloniser d'autres planètes, l'intelligence artificielle et l'édition du génome (la modification de l'ADN de l'homme). Certes, c'est un peu facile de raconter cela quand entre-temps, vous avez justement créé des start-ups valorisées à plusieurs milliards de dollars sur trois de ces thématiques. Pour autant, quelques années après, Elon Musk a également investi le terrain de l'intelligence artificielle. Quant au dernier domaine, il l'évite à dessein.