Depuis plusieurs semaines, Le Gorafi essaye de vous faire découvrir le profil des candidats à la présidentielle. Mais qu’en est-il des électeurs de ces candidats ? Voici 6 choses à savoir sur l’électeur type de Jacques Cheminade .
Il est convaincu que l’on peut trouver d’autres formes de vie humaine sur une planète très lointaine appelée « La Terre ».
Il vote Jacques Cheminade à chaque élection, indépendamment de la présence de son candidat favori. Il a par exemple voté Jacques Cheminade à chaque élection des délégués de classe mais également à chaque concours « Mister camping ».
Il est convaincu que si Jacques Cheminade n’a encore jamais été élu président, c’est en raison d’un complot orchestré conjointement par la CIA et un collectif de ratons laveurs satanistes.
Il a été reconnu par le parlement comme un être doué de sensibilité en janvier 2015, ce qui lui donne une relative indépendance. Il n’a ainsi plus besoin d’être accompagné par un électeur de François Asselineau pour aller voter. Il peut également conduire lui-même sa soucoupe volante.
Il fait souvent le même rêve : Jacques Cheminade, couronné de gloire, monte au ciel avec, dans ses mains, Les Protocoles des sages de Sion. Il prononce un émouvant discours d’investiture qui fait se repeupler les océans et refleurir la nature jusque sur les parkings de supermarché. Et le Monde retrouve enfin son lustre d’avant la chute du 11 septembre.
Il a le pouvoir de transformer n’importe quelle pièce de deux euros en billet de cinq-cents francs. Pour cela, il lui suffit de se munir d’un drapeau européen en flammes et d’asperger un poster de Jean-Claude Juncker d’eau bénite en criant : « Frexit Benedictum ».