Alors que vous lisiez paisiblement cet article, une petite démangeaison au coin des lèvres s’est faite sentir. D’abord sans gravité, elle a commencé à prendre de plus en plus d’ampleur. Au point que, selon les experts, la possibilité de l’arrivée imminente d’un herpès n’est plus à exclure, provoquant chez vous un début d’anxiété et d’inquiétude.
Alors que vous lisiez paisiblement cet article, une petite démangeaison au coin des lèvres s’est faite sentir. D’abord sans gravité, elle a commencé à prendre de plus en plus d’ampleur. Au point que, selon les experts, la possibilité de l’arrivée imminente d’un herpès n’est plus à exclure, provoquant chez vous un début d’anxiété et d’inquiétude. Selon les premières analyses, votre exposition récente au soleil malgré une peau fragile serait en cause. « On vous avait prévenu, mais vous n’écoutez rien en fait » a commenté un expert. Dans l’immédiat, et après vérification de votre part avec un miroir, la démangeaison était localisée dans le pourtour de votre lèvre mais semblait grossir peu à peu pour devenir un picotement particulièrement désagréable. Les experts ont rappelé qu’il était dès lors inutile de vérifier l’état de la rougeur toutes les quinze secondes au cas où elle viendrait à partir comme par magie. « Dans tous les cas, vous allez en avoir pour une semaine » a estimé de son côté le professeur Chelsom de Cambridge qui a tenu lors d’une conférence de presse à rappeler  les mesures élémentaires de sécurité pendant votre confinement à venir « Surtout ne grattez pas » a-t-il précisé tandis que pris d’un réflexe vous commencez à gratter l’endroit exact de la démangeaison.
La Rédaction