Taureau: Uranus crée un climat intellectuel stimulant. Dans cette ambiance, vous faites tâche.
Bélier: Amour : si on change une lettre et qu’on en ajoute deux, le mot devient armoire. Cela signifie sans nul doute que votre vie sentimentale est au fond d’un placard.
Taureau: Uranus crée un climat intellectuel stimulant. Dans cette ambiance, vous faites tâche.
Gémeaux: Argent : Jupiter dans votre champ astral va favoriser grandement votre épanouissement si vous cliquez sur une des publicités de cette page. Aidez-nous à être riche mais surtout signez avec le bonheur grâce aux influences planétaires.
Cancer: Amour : croisons les doigts pour que Vénus arrive vite dans votre champ astral pour changer l’atmosphère. En effet, il ne risque pas de se passer grand-chose grâce à vous même sinon.
Lion: Semaine fructueuse si êtes né(e) à 1H59 dans la Creuse en automne. Sinon, vous pouvez toujours manger des chips.
Vierge: Vous vous êtes fixé un but. L’atteindre reste du domaine de la science-fiction.
Balance: Mars vous aide dans vos projets. Mais il manque toujours un article 49.3 de votre vie pour réaliser ce que les autres ne veulent pas que vous fassiez.
Scorpion: Existe-t-il des cours de conversation ? Je ne sais pas, mais vous en auriez bien besoin.
Furet: Ne comptez pas sur votre partenaire pour vous faire sentir désirable. Il a plus envie d’un tonneau de vin que de vous.
Sagittaire: Grâce à Vénus, vos amours s’embellissent. Dommage que ce ne soit que dans votre tête.
Capricorne: Mars crée une atmosphère propice aux relations sociales. En effet, grâce à votre angoisse existentielle, vous avez une amie qui vous suit partout.
Verseau: Pluton arrive dans votre ciel astral pour améliorer radicalement votre vie. Mais n’allez pas jusqu’à espérer que quelqu’un va vous céder sa place dans les transports en commun ou encore vous tenir la porte cette semaine.
Poisson : Vous avez du mal à voir le monde en rose ? C’est normal, puisqu’il est plutôt noir.