Selon des témoins, le candidat LR à l’élection présidentielle vérifierait régulièrement sous son lit que le Président de la République ne s’y cache pas.
« En général, c’est ma femme, Penelope, qui regarde sous mon lit à ma place mais, en ce moment, elle est très occupée », avait-t-il confié à l’un de ses proches. Ce dernier, anonyme, raconte d’ailleurs : « Il vérifie aussi régulièrement dans sa garde-robe pour voir si des journalistes ne se cachent pas derrière ses costumes » L’un de ses voisins témoigne également : « Je l’ai vu se mettre à genoux en se battant contre ses douleurs aux articulations, en mettant cinq minutes à se relever, rien que pour se savoir en sécurité de l’oeil de l’Élysée ».
« Cela ne m’étonnerait pas que quelqu’un ait trafiqué ma veilleuse », le candidat à la présidentielle a-t-il été entendu dire hier soir en suant d’angoisse car celle-ci ne fonctionnait plus, ne supportant pas de dormir dans le noir de peur qu’un inspecteur des impôts vienne le surprendre durant la nuit.
Selon l’ancien Premier Ministre, les bruits étranges pendant la nuit ne font pas de doute. « Soit c’est un cambrioleur, soit ce sont les relents de vomi de François Hollande », a-t-il dit par rapport aux bruits du parquet qui craque dans son manoir lors des nuits d’orage et de pluie.
Le candidat de la droite est pourtant prêt à prendre les mesures nécessaires afin de se débarrasser de cette soi-disant nuisance. « Pour qu’il me laisse tranquille, j’ai décidé de l’engager comme assistant parlementaire après son mandat ».