Scandale : le fils de Kate & William surpris entièrement nu à la sortie du ventre de sa mèreL’euphorie n’aura finalement pas duré bien longtemps.
L’euphorie n’aura finalement pas duré bien longtemps. Alors que Kate Middleton a accouché de son premier enfant avec le prince William, le scandale est venu s’immiscer en un éclair dans cette naissance qui aurait dû remplir de joie le Royaume-Uni. En effet, selon des sources proches de Buckingham Palace et relayées ce matin par le tabloïd anglais The Sun, le royal baby comme on l’appelle aurait d’ores et déjà commis un dérapage. Plusieurs témoignages confirment que ce dernier serait notamment sorti du ventre de la duchesse de Cambridge dans son plus simple appareil. Une infirmière qui était à l’hôpital St-Mary hier au moment de l’accouchement confirme: « Il était complètement à poil. La stouquette à l’air et tout. C’était vraiment choquant de voir l’un des membres de la famille royale faire preuve d’aussi peu de pudeur. On avait déjà été habitué à ce genre de comportement avec le prince Harry mais là ça va encore plus loin. À croire que les comportements inappropriés, c’est une spécialité familiale chez eux. »
La Rédaction