INTERNATIONAL - Cette fois, ça y est. Après des années de tests et d'essais infructueux, la Corée du Nord a annoncé avoir réussi mardi 4 juillet un test de missile balistique intercontinental (ICBM), un projectile permettant en théorie de larguer une bombe nucléaire à des milliers de kilomètres de distance.
Un missile tiré le jour de l'Independence Day, et dont le tir réussi a réjoui le leader nord-coréen Kim-Jong-un: éclatant de rire, "il a dit que les salauds d'Américains ne seraient pas très heureux de ce cadeau envoyé pour l'anniversaire", selon l'agence de presse officielle.