LOS ANGELES – Nouveau séisme pour les fans des films Star Wars. Après l’annonce du rachat par Disney, la désignation de Roland Emmerich comme réalisateur de la prochaine trilogie a provoqué une onde de choc sur les réseaux sociaux.
La Fin du Monde n’épargne décidément personne. Le rachat de la franchise par Disney il y a plusieurs semaines avait provoqué le trouble chez les fans et les critiques, certains affirmant que cette nouvelle était déjà annonciatrice de la Fin des Temps. Cette fois, la confirmation de Roland Emmerich comme réalisateur retenu pour les trois prochains films StarWars a achevé ceux qui gardaient espoir.
“Je ne veux pas y croire, je ne veux pas y croire” se lamentait Yoda_34 sur Twitter. La plupart des fans sont unanimes, c’est vraisemblablement la fin de Star Wars. “Je préfère encore subir un nouvel épisode un” explique cet autre fan. Sur les réseaux sociaux, certains appelaient à l’autodafé de toutes les marchandises StarWars accumulées depuis plus de 35 ans en signe de protestation. Pour les studios Disney, il s’agit maintenant de défendre leur choix face à la controverse qui commence. “Roland est quelqu’un de très talentueux. Nous sommes conscients qu’il a encore beaucoup à apprendre. N’oublions donc pas qu’il a trois films pour se parfaire, ne jugeons pas hâtivement” expliquait Robert Iger, le président directeur général de Walt Disney Company.
Le Gorafi
Illustration : Franz Richter (User:FRZ) , Wikicommon