Nous entrons dans une période de profondes mutations économiques et sociales. L'évolution du marché de l'emploi, la puissante vague d'automatisation, la montée des inégalités et de la pauvreté ainsi que la nécessité de créer un cadre favorable à l'engagement des citoyens ne sont que quelques exemples illustrant le besoin d'un changement structurel de nos sociétés. Le revenu de base (ou revenu universel) pourrait être l'un des piliers permettant de mener à bien cette transformation.
Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué par une communauté politique à tous ses membres, de la naissance à la mort, sur base individuelle, sans contrôle des ressources ni exigence de contrepartie, dont le montant et le financement sont ajustés démocratiquement.
Nous ne parlons pas d'un revenu de base qui viendrait compromettre les systèmes publics d'assurances sociales, mais bien d'un revenu de base qui compléterait et améliorerait la protection sociale existante. En rendant plus simple et plus lisible le système d'allocations sociales, il diminuerait les inégalités d'accès et les trop nombreux cas de non-recours.
Son inconditionnalité serait un moyen de passer d'un système de contrôle des individus à une logique de confiance et d'accompagnement. Son versement individualisé favoriserait une plus grande autonomie et réduirait les cas de dépendance, notamment vis-à-vis d'un conjoint. Son universalité offrirait à chacun un véritable socle de sécurité pour faire face aux aléas de la vie, quelle que soit sa situation.
Le revenu de base est également un outil d'émancipation favorisant des parcours de vie plus riches et variés. L'idée fondamentale est de sortir de la logique stigmatisante des prestations associées à la pauvreté pour aboutir à un véritable droit universel à l'autonomie. Il permettrait de favoriser la prise d'initiative et d'offrir une plus grande liberté de choix à chaque individu.
Le revenu de base est de plus en plus présent dans le débat public, et cela notamment en raison du contexte électoral actuel. Des expérimentations sont notamment prévues en Finlande, aux Pays-Bas et au Canada. En France, la Région Nouvelle Aquitaine et le Conseil Départemental de la Gironde sont à l'avant-garde du sujet et en étudient actuellement la faisabilité.
A l'instar de ces initiatives, les questions que le revenu universel soulève trouveront des réponses par son instauration ou son expérimentation. C'est pourquoi nous encourageons le financement d'études de faisabilité d'un revenu de base universel, inconditionnel et individuel, et/ou le lancement d'expérimentations sur l'ensemble du territoire. Ces actions permettront à l'ensemble des acteurs publics de connaître le potentiel d'un tel dispositif et de faire en sorte que la réflexion se prolonge au-delà des élections.