C’est la demi-belle histoire du jour. Dans l’attente d’une greffe depuis plusieurs mois, un homme de 34 ans s’est fait greffer la moitié d’un rein offert par son demi frère. Un geste de fraternité sans précédent entre deux hommes qui ne se connaissaient pas il y a encore 30 ans.
Il y a deux mois, Joël s’effondrait au cours d’une partie de bowling. Dès le lendemain, le diagnostic tombait comme un couperet : Joël souffre d’une insuffisance rénale et se retrouve placé sur la liste des malades moyennement prioritaires en attente de greffe. Après plusieurs mois d’attente, un donneur est enfin trouvé en la personne de Jonathan, le demi-frère de Joël. « La société donne plus d’importance aux personnalités, aux riches et aux enfants. C’est injuste mais j’ai fini par l’accepter » explique-t-il, à peine remis de son opération.
De son côté, Jonathan, SDF, raconte avoir hésité plusieurs mois avant de prendre la décision de lui offrir la moitié de son rein. « A la base, Je gardais un rein de secours pour ma sœur Paola, mais au final j’ai fait ce que ferait n’importe quelle personne pour son demi-frère » dit-il avant d’ajouter avec une pointe d’humour « et puis il m’en reste encore un et demi, je suis large ».

« Aujourd’hui, je pense que cette expérience nous a rapprochés » expliquent les deux hommes. Tout juste sortis de l’hôpital, les deux demi-frères ont promis de continuer de s’entraider. Jonathan devrait prochainement emménager chez Joël un jour sur deux.