Vous les connaissez tous mais on les oublie souvent. Coquins, élégants ou tout simplement faciles à prononcer, voici 5 chiffres entre 7 et 24 pour une plongée au cœur des mathématiques.
7
À prononcer « sept ». Un chiffre symbolique dans bien des cultures. C’est à la fois le nombre de pêchés capitaux et aussi le premier des chiffres de cet article. Un classique!
11
Le nombre du football. A la fois solide et élégant, « Onze » comme on le dit a su s’imposer au fil des siècles pour devenir un incontournable.
14
Waouh ! Vous sentez cette force qui se dégage de 14. On a l’impression de faire face à une montagne inébranlable. Le must pour en jeter en soirée.
19
Un nombre assez inutile quand on y réfléchit. Il ne renvoie à aucun symbole, à aucune référence culturelle. Profondément inutile en fait.
20
Le dernier nombre de notre série. À ne pas confondre avec le mot « vin » qui lui désigne une forme d’alcool. Souvent les gens se trompent et c’est bien dommage.
Vous voilà addict aux chiffres et nombres ? Allez un dernier pour la route. Le 23.