Après la perte des droits de la « Premier League » de football, les malheurs de la chaîne cryptée continuent. Selon le site Puremedia, la chaîne Canal + vient également de perdre les droits de Canal + .
L’identité de l’acquéreur ? Une modeste franchise de coiffeur située dans la région PACA. Jean-Daniel le PDG de « JD coiffeur visagiste » nous explique comment il a réussi à mener à bien cette opération « En fait il n’y avait plus grand chose dans la chaîne de potable. Du coup j’ai racheté les droits pour 2000 euros et un fer à friser » nous confie le nouveau « Big Boss » de la chaîne entre deux permanentes. Dorénavant les programmes phares de Canal + seront diffusés en exclusivité sur les télévisons des trois salons de Jean-Daniel ; le Petit Journal, la ligue 1 ou encore la série Versailles par exemple.
Quid de la programmation ?
Si la chaîne Canal + n’est plus autorisée à diffuser les programmes de Canal + , il lui reste tout de même le Grand Journal et les sketchs d’Éric et Quentin du Petit journal que l’acheteur a refusé de prendre même gratuitement. Pour le reste de sa grille, il est prévu que le DG de la chaîne – Maxime Saada – anime une émission de cuisine sur les croque-monsieur « C’est le seul plat que je sais faire » a-t-il reconnu. Autres pistes, peut être un bonneteau animé par Ali Badou le midi et un lapdance en quotidienne de Maïtena pour l’access prime time.
Autres nouveautés, la chaîne ne s’appellera plus Canal + puisqu’elle a également perdu les droits du nom Canal + mais « TV bermuda » car c’est le seul nom qu’elle a pu s’offrir dans l’urgence. Elle sera diffusée sur la chaîne 453 gratuitement sur la TNT, ayant perdu sa 4ème position sur le hertzien au profit de Ma Chaîne Sport.