Lundi 2 mai, TF1 diffusait un film dont l'héroïne éponyme et enseignante, Sam (Mathilde Seigner), évolue en milieu scolaire dans un collège présentant une certaine mixité sociale. Très vite, le téléspectateur comprend que le sujet principal n'est pas l'école, mais bien Sam. L'enseignement n'est qu'un prétexte, mais c'est de ce prétexte justement que l'on voudrait traiter un court instant, car tellement important à l'heure où nous tentons partout de comprendre la crise actuelle qui frappe durement l'enseignement du français.
Un tableau des tensions qui traversent les établissements scolaires en France
L'intérêt du film est d'abord qu'il présente un tableau assez complet des tensions qui traversent quasiment tous les établissements scolaires de France. Ainsi, les crispations en salle des professeurs sont traitées, de manière caricaturale certes, mais assez intéressantes, de même que les tensions professeurs/administration, professeurs/parents d'élèves, et professeurs/élèves. Cela dit, il me semble que les deux épisodes diffusés restituent une idée peu profonde de la réalité de l'enseignement du français. Nous tentons ici une explication, en laissant les autres thèmes volontairement de côté.
On comprend vite que Sam est autoritaire et particulièrement appréciée de ses élèves. Nous n'en connaissons que peu la raison en fait; elle est bienveillante, certes, mais cela ne suffit pas. Les deux films présentent à chaque fois des bouts de cours sans véritable intérêt quant à la réalité même de l'école. Pis, parfois les maladresses illustrent parfaitement la crise de l'école aujourd'hui. Illustration.
Dans une scène centrale, où la jeune Chloé se retrouve pour la première fois seule avec son enseignante, cette dernière lui déclare à propos du secret de la réussite en ce qui concerne une copie de français: "On s'en fout de tes idées personnelles" et lui explique, avec force convictions, qu'il faut juste des outils d'analyse pour comprendre le poème.
Voilà en fait tout le problème de l'école résumé en un mauvais conseil.
On ne laisse effectivement plus les élèves donner libre cours à leur interprétation, à leur imagination, participant ainsi à la construction du sens et permettant au texte de rester vivant. Nous cherchons dès le collège à en faire des spécialistes de l'analyse froide, les tenant à l'écart de la beauté et du plaisir des mots, des phrases et des vers.
Le problème de notre école est que nous enseignons le français comme les mathématiques, avec des règles à assimiler bêtement, et le texte ne devient qu'un prétexte ou un simple support pour faire apprendre par cœur des règles grammaticales, ou encore enseigner une théorie littéraire que les critiques ont imposée à l'université, bridant l'imagination et limitant la participation du jeune élève.
Nous le voyons parfaitement avec l'enseignement du schéma narratif par exemple, lors d'une autre séquence du film. Ainsi, au lieu de partir du texte et de se servir du schéma narratif comme un simple outil (parmi tant d'autres), et seulement si la situation l'exige réellement (car tous les contes n'obéissent pas au schéma narratif), l'enseignante lui consacre un cours entier. Bref.
Qu'est-ce qu'un bon cours de français?
Pour enfoncer le clou, la professeure, sous le ton de la confidentialité, indique à son élève qu'on ne juge pas sa copie sur les idées, mais sur sa capacité à construire un argumentaire. Autrement dit, l'implication de l'élève importe peu, on ne cherche pas à le faire réfléchir, mais à lui faire appliquer bêtement des méthodes, des schémas, des réflexes acquis.
Le seul moment, en fait, présentant un extrême intérêt fut lorsqu'un élève prit en charge une lecture à haute voix du poème "A une passante" de Charles Baudelaire. L'élève a su donner une belle lecture à ses amis, très captivés.
Nous touchons là du doigt l'essentiel de ce que doit être un bon cours de français: saisir la beauté d'un texte et se mettre à rêver avec le poète. Les élèves ont su le faire, pas leur professeure. Dommage.