La Rédaction vous offre ses conseils pour optimiser vos chances de concrétiser sur Meetic, AdopteUnMec.com et autres services de ce genre.
1. Mettez en avant vos connaissances. Pour cela, posez sur votre photo avec un livre (BHL, Kant, le dernier rapport Attali).
2. Restez mystérieuse/ieux. Ne vous révélez pas trop, gardez une part d’inconnu, ne venez pas au rendez-vous, ne répondez pas à ses messages immédiatement, si possible ne répondez pas du tout, mentez à toutes ses questions, disparaissez, changez d’adresse, installez-vous à l’étranger. Si elle / il continue de vous écrire, c’est peut-être une belle rencontre qui se profile !
3. Postez des photos avantageuses : Votre “meilleur-pote-qui-s’y-connait-en-photoshop” devrait vous faire perdre plusieurs kilos sur vos photos.
4. Des phrases de présentation courtes. Expliquez que vous recherchez simplement une rencontre potentiellement géniale avec la personne que vous aurez croisé dans la rue et qui vous accompagnera le reste de votre vie, qui sera à vos côtés pour toujours pour élever une progéniture fantastique qui apportera beaucoup à l’humanité. Ou juste un café.
5. Ne soyez pas trop entreprenant. Si il ou elle vous dit non, contentez-vous de la/le relancer une petite dizaine de fois. Attention, au-delà, cela sera mal vu.
6. Trouvez un pseudo simple, amusant, drôle, court, impactant, comportant au moins une majuscule, un chiffre, un caractère spécial, un signe de ponctuation, une série de nombre premier, votre département de naissance, de résidence et le nom de votre club de foot préféré.
7. Si vous êtes un important philosophe français à chemise blanche, il est inutile de vous inscrire sur ce genre de site, laissez une chance aux autres s’il vous plaît, c’est dur pour eux au jour le jour, soyez sympa, merci. La plupart des astuces sont écrites par des personnes sans expérience de ces réseaux et se contentent d’improviser des conseils qui peuvent se révéler très dangereux en application. Soyez vous-même !