«Mangez 5 fruits et légumes par jour» c’est le message qu’a tenté de faire passer hier soir une marque pendant une réclame d’une délicieuse Pizza 4 fromages. Un acte citoyen et responsable mais qu’en est il l’efficacité de la démarche ?
Étrangement, les premiers résultats ne semblent pas être à la hauteur de l’enjeu. En effet, une étude montre que 90 % des téléspectateurs qui ont vu la publicité n’ont pas eu envie de manger un légume ou un fruit mais plutôt une pizza 4 fromages après avoir vu la publicité, une étude montrerait même que 50 % des téléspectateurs ont appelé Dominos pizza et ont jeté tous leurs légumes à la poubelle après avoir vu a publicité.
La marque semble quand même être très satisfaite des premiers résultats « l’important pour la santé c’est de savoir qu’il faut manger 5 fruits et légumes, pas de manger les 5 fruits et légumes. Donc notre job est fait. Nous après on laisse le choix aux gens. Ils peuvent manger nos délicieuses pizzas, fondantes et croustillantes ou des navets immondes et peu ragoutant » a déclaré un représentant de la marque contacté par nos équipes.
Néanmoins, si les annonceurs décident de se prêter réellement au jeu, des chercheurs de l’université de Cambridge en Angleterre ont mis en place une technique quasi infaillible. Ils ont réussi à faire en sorte que des enfants obèses ne se nourrissent plus que de fruits et légumes spontanément juste en leur montrant une seule fois une photo nue de Gérard Depardieu.