L’ex-directeur de l’OMC et proche de François Hollande, Pascal Lamy, est revenu sur ses propos qui ont provoqué un début de polémique, des propos dans lesquels il affirmait qu’il fallait que les travailleurs acceptent des boulots peut-être moins payés que le SMIC. Il estime que ses propos n’ont pas été correctement retranscris. Selon lui, il voulait simplement dire « pas payé du tout ».
L’ex-directeur de l’OMC et proche de François Hollande, Pascal Lamy, est revenu sur ses propos qui ont provoqué un début de polémique, des propos dans lesquels il affirmait qu’il fallait que les travailleurs acceptent des boulots peut-être moins payés que le SMIC. Il estime que ses propos n’ont pas été correctement retranscrits. Selon lui, il voulait simplement dire « pas payé du tout ». « Les journalistes ont travesti mes propos » s’emporte l’ancien commissaire européen socialiste. « Comment voulez-vous que les gens aient confiance en l’Europe si nos propres propos sont manipulés » ajoute-t-il, pointant du doigt l’euroscepticisme d’un grand nombre, à quelques semaines des élections européennes. « Vous leur donnez de fausses informations, et les gens s’emportent, et nous devons ensuite passer de longs moments de pédagogie pour effacer le malentendu qu’on peut encore être payé pour un travail » a-t-il conclu avant de donner son avis sur le travail des enfants, une main d’œuvre finalement peu exploitée et une chance que l’Europe doit saisir.
La Rédaction