Il y a plusieurs raisons d'utiliser des légumes dans un gâteau:
• Parce que c'est bon - je peux mourir pour un carrot cake,
• Parce que c'est beau - comme c'est mignon un gâteau rose à la betterave,
• Parce que ça permet de remplacer la farine et de faire du sans gluten - c'est sympa un gâteau de pommes de terre,
• Parce que c'est surprenant - Il faut absolument que je teste la merveille de Pierre Hermé avec sa Tarte Tango : à la framboise et au poivron!
• Mais aussi parce que c'est plus léger - remplacez donc le beurre par du bon gras, comme avec mon gâteau à l'avocat!
Initialement, je préparais mon gâteau favori aux graines de pavots avec 250g de beurre (Rien que ça!)...... Aujourd'hui je fais la même recette avec cinq fois moins de beurre : en utilisant des avocats! Cela dit, je précise qu'il est possible de ne pas en mettre du tout et que ça marche aussi très bien!