Dimanche 22 Janvier 2017, il est 10h30. 10 réfugiés me rejoignent au centre du camp de Chios, en Grèce, en chaussures de sport, tout sourire et motivés comme jamais pour une session de sport que j'ai décidé d'organiser pour eux.
L'ONG Drapen I Havet a pour principale mission d'aider les réfugiés, en particulier les femmes et les enfants, notamment en gérant la distribution des repas, des vêtements et les activités pour les enfants. Mais après quelques jours d'observation au sein du Souda Camp, j'ai pris conscience que la distribution des repas c'est le minimum que l'on peut apporter aux réfugiés et que les personnes qui ont le plus besoin de nous, ce sont surtout les jeunes hommes entre 20 et 35 ans, seuls et sans famille. Ces hommes, qui vivent ici depuis des mois, qui tournent en rond et qui tentent d'oublier un peu leur existence en plongeant dans l'alcool, la drogue, ou pire. Mohamed est l'un des leurs. Mohamed est algérien, il a 16 ans et réside au Souda camp depuis maintenant 6 mois. Vendredi soir, Mohamed a craqué. Vendredi soir, Mohamed a enlevé sa ceinture noire de son jean, l'a accrochée à la branche d'un arbre au sein du camp et l'a passée autour de son cou. Heureusement, un réfugié du camp est intervenu à temps et lui a sauvé la vie. L'ambulance est arrivée très peu de temps après pour amener Mohamed à l'hôpital. Mohamed a ensuite passé une nuit au poste de police, sans personne à qui parler. Il a été renvoyé au Souda Camp dès le lendemain.
Comment peut-on lui reprocher son acte? Comment peut-on lui en vouloir d'avoir voulu mettre fin à sa vie? N'importe quelle personne, vous comme moi, vivant dans de telles conditions serait tentée d'en finir avec tout ça. Les suicides sont fréquents dans les camps de réfugiés. En particulier chez les adolescents et les jeunes adultes qui ont du mal à faire face à la solitude, l'injustice, la tristesse, l'incapacité à se projeter et à savoir ce que sera leur vie demain, la dégradation de leurs conditions de vie etc. Les ONG et les médias communiquent très peu sur ces événements. Aucun service de santé ou d'accompagnement psychologique n'est proposé pour ces jeunes hommes et la municipalité de Chios refuse de les accueillir dans des centres spéciaux de peur de "donner envie à d'autres réfugiés de faire appel au suicide afin de pouvoir s'échapper du camp". Comment peut-on en arriver là?
Ce jour là, je me suis rendue compte que ces hommes étaient véritablement en détresse et c'est à ce moment là que j'ai eu envie d'organiser quelque chose spécialement pour eux. Pour les sortir quelques heures au moins de cet endroit. Pour leur permettre d'oublier quelques temps la vie qu'ils mènent ici. Pour libérer leur esprit, certains en viennent même à participer aux activités des enfants le matin en essayant d'emprunter un feutre pour colorier un mandala ou en faisant un puzzle de 32 pièces. Juste histoire de penser à autre chose... Le dimanche 22 Janvier, j'ai donc proposé à quelques réfugiés de me rejoindre pour une session de sport. L'ONG a trouvé un espace sportif pas très loin du centre ville, facilement accessible. Au programme: 5km de course et renforcement musculaire! Nous étions 15 au total. Certains sont venus en jean, d'autres en veste en cuir. C'est les seuls vêtements dont ils disposent. J'avais un peu honte dans mon ensemble de running Kalenji. Mais on est parti comme ça. C'était magique de les voir sourire autant. On a rit. On a eu mal aux jambes. Mais qu'est-ce que c'était bon. A notre retour au sein du camp, ils m'ont tous pris dans les bras, les uns après les autres pour me remercier. Ce n'était pourtant pas grand chose 5km de course à pied mais ça représentait tellement pour eux.
Le lundi suivant, l'ONG a été convoquée par la municipalité. Le maire de la ville de Chios n'a apparemment pas apprécié que des réfugiés viennent se divertir dans le centre sportif en question, ouvert au public, sans son autorisation. La municipalité a alors pris la décision de bannir l'ONG du camp pour un minimum de 3 jours. Aux dernières nouvelles, plus aucun bénévole n'est le bienvenu jusqu'à lundi prochain. Par conséquence, plus de distribution de repas, plus de distribution de vêtements, plus d'activités. Plus rien. Tout ça pour avoir voulu aider des réfugiés à se sentir un peu mieux... C'est une honte. Je suis en colère. Mardi après-midi j'ai croisé Sylla, un Guinéen de 25 ans, avec qui j'ai parlé tous les jours depuis le premier jour. Il m'a demandé pourquoi plus personne n'était sur le camp. Je lui ai expliqué ce qu'il s'était passé. Il m'a alors demandé "Donc en fait, on n'a pas le droit de vivre comme des personnes normales c'est ça?". Ma gorge s'est nouée, les larmes me sont montées aux yeux, je l'ai pris dans les bras et je lui ai dit "Désolée". Que pouvais-je lui dire de plus ?
Je suis partie de Chios mercredi. Je n'ai pas eu le droit d'entrer dans le camp pour dire au revoir à tous les réfugiés que j'avais rencontrés, avec qui j'avais échangé, ri, pleuré. Mon avion était à 14h. À 12h mon sac était prêt. Mais c'était trop dur pour moi de partir comme ça. J'ai laissé mon sac à l'hôtel et je me suis rendue au camp à pied. Moataz est venu me chercher. Il m'a demandé de fermer mon manteau, de mettre mon bonnet et ma capuche pour ne pas qu'on me reconnaisse. J'ai traversé une dernière fois le camp. Je suis rentrée dans une tente et j'ai retrouvé Loay, Ali, Adib et Achmed qui m'attendaient tous pour partager avec moi un dernier thé. Avant de les quitter, je les ai tous pris dans mes bras en leur souhaitant bonne chance pour la suite et en espérant les revoir un jour dans une autre partie de monde, mais pas ici.