Dax – Terrible découverte pour les habitants de ce village en périphérie de Dax, dans les Landes. Sans nouvelles de Poppy, un adorable Yorkshire de 8 ans, des proches se sont rendus à son domicile. Hélas, ils n’y ont retrouvé que le cadavre du pauvre chien, en partie dévoré par une personne âgée qui vivait à ses côtés depuis plusieurs années.
« C’est terrible, vraiment terrible » se lamente le maire du village qui connaissait très bien Poppy. D’après les pompiers, le chien serait décédé depuis plusieurs semaines et la personne âgée qui vivait avec Poppy se serait alors nourrie de son cadavre. Aucune trace suspecte n’a été découverte sur le corps du petit chien, ce qui laisse présager une mort naturelle, même si des examens supplémentaires vont être menés pour éliminer tout doute.
Pour Monsieur le maire, c’est la solitude qui est responsable de ce drame épouvantable. « Peu de gens venaient leur rendre visite, je crois même qu’en dehors des gens du village, ils n’avaient pas vraiment de famille ». Dès lors, sans contact avec l’extérieur, la personne âgée n’a dû sa survie qu’à la consommation régulière des chairs de Poppy. Les secours et services vétérinaires notent cependant que la personne âgée a fait preuve d’intelligence. « Les chairs de Yorkshire sont peu épaisses, mais la personne âgée a su en faire bon usage et bien gérer le stock qu’il y avait, faute de quoi, elle serait aussi décédée en quelques jours. ».
La Rédaction