ÉCONOMIE - On efface tout et on recommence. Emmanuel Macron a finalement choisi de faire entrer en vigueur dès 2018 la suppression de la taxe d'habitation pour 80% des ménages, a appris franceinfo dimanche 9 juillet dans la soirée.
Lors de son discours de politique générale, Edouard Philippe avait annoncé que la mesure, promesse de campagne du candidat Macron, ne serait finalement effective que "d'ici la fin du quinquennat", le porte-parole du gouvernement Christophe Castaner justifiant l'annonce en indiquant (à tort) qu'Emmanuel Macron n'avait jamais fixé de calendrier.
Mais ce report d'une mesure jugée centrale dans les promesses du candidat n'avait pas été vu d'un très bon oeil. Et pour calmer le jeu, le chef de l'état a préféré changer de cap. "Le président n'est pas sourd à ce qui se disait dans les milieux économiques" indique au Monde une source gouvernementale, qui ajoute qu'Emmanuel Macron "s'est régulièrement entretenu ces derniers jours avec le premier ministre et avec le ministre de l'économie."
De ce fait, "le président de la République a décidé de mettre en application cette partie de son programme dès 2018", a confirmé une source proche de Bruno Le Maire. Emmanuel Macron souhaiterait que la première tranche d'exonération de la taxe d'habitation et la réforme de l'ISF interviennent dès 2018, précise la source citée par nos confrères Le Monde. Et il faudra attendre 2020 pour que la réforme sur la taxe d'habitation soit complètement intégrée, selon Le Figaro.