Paris – Scènes dantesques auxquelles ont assisté les forces de l’ordre. Des milliers de personnes en sont venues aux mains quand il s’est agi d’acheter le dernier ventilateur d’Île-de-France dans un Castorama du XVIIIe arrondissement.
On dénombre une dizaine de blessés graves, des personnes piétinées, des vendeurs sous le choc. « On avait passé une annonce sur Facebook disant qu’on allait recevoir un ventilateur ce matin, on s’attendait pas à une telle ruée des gens » raconte Kamel, chef de rayon qui n’a jamais vu ça en 10 ans de métier. « Très vite ça a dégénéré, les gens sont tombés sur l’heureux possesseur du ventilateur tandis qu’il arrivait à la caisse » raconte une hôtesse de caisse. Une rumeur enfle, affirmant que le magasin cache des ventilateurs et des climatiseurs dans une pièce secrète. « Les gens se sont précipités dans l’entrepôt, j’ai cru assister à une scène de The Walking Dead et en plus certains n’avaient même pas de déo » raconte un témoin.
Le ventilateur volé ne fera pas plus le bonheur de son voleur qui sera lui-même agressé par la moitié de la population du 18e arrondissement qui l’attendait armes à la main à la sortie du magasin.