Attendu jeudi à Shima au Japon pour le 42ème sommet du G7, François Hollande a été contraint d’annuler hier ce déplacement afin d’attendre le technicien Free venu réparer la fibre de l’Elysée, tombée en panne après un téléchargement malheureux.
La France ne pourra donc pas faire entendre sa voix sur les dossiers de la crise ukrainienne, du programme nucléaire nord-coréen, de la sécurité énergétique ou du développement durable : l’Elysée est depuis hier quasiment coupé du monde moderne depuis que sa fibre optique sécurisée a brutalement « planté », suscitant successivement grogne, furie puis panique pure et simple. Considérant à juste titre qu’il ne pouvait décemment « quitter le navire » en proie à une telle crise, le Président de la République a décidé de rester à la barre jusqu’au rétablissement de la connexion.
Contacté en urgence par le secrétaire général de l’Elysée Jean-Pierre Jouyet après avoir chargé quatorze stagiaires de retrouver le numéro de la Freebox et la référence du contrat, le service client de Free a réagi avec la promptitude et le professionnalisme qui ont fait sa réputation : bien consciente du caractère impérieux de la situation, Déborah, téléconseillère vétéran, a même spontanément offert de réduire de 3 heures la fourchette d’intervention du technicien, passant de 15h à midi, « dans le cadre de la politique Free de gestes commerciaux envers les fidèles abonnés ».
« Je n’avais plus connu de panne d’internet depuis mon raccordement à Noos en 2001. C’est traumatisant »
Alors que le rétablissement du service semble pour l’heure en bonne voie, dans les couloirs du palais présidentiel, beaucoup sont encore secoués par la mésaventure. Un conseiller presse, vieux routard de la communication, témoigne au micro de BFM TV : « je n’avais plus connu de panne d’internet depuis mon raccordement à Noos en 2001. J’avais oublié à quel point c’est traumatisant ».
Reste maintenant à déterminer l’origine de la panne. D’après les premiers diagnostics, c’est un pic de flux entrant qui aurait surchargé la bande passante dans la nuit de mardi à mercredi. Un créneau qui correspondrait bien à la diffusion hebdomadaire de la série Marvel’s Agents of SHIELD, que la nouvelle conseillère culturelle du président Hollande, Constance Rivière, suit avec assiduité. « Le téléchargement de l’intégralité de la saison 2 en qualité 1080p voire 720p pourrait effectivement crasher le réseau », selon l’opérateur. « Les lignes de l’Elysée sont déjà tellement encombrées de mouchards américains… ». Si la piste sérielle se confirme, Mme Rivière pourrait avoir à répondre de ses goûts douteux en la matière devant une commission d’éthique spéciale.
Photo:iStock