Aujourd’hui 1er avril c’est la fin de la trêve hivernale, les expulsions de locataires vont donc reprendre. À l’instar du locataire de Matignon qui fait sa passation de pouvoir avec le nouveau Premier ministre, Manuel Valls. La gauche cherche encore à comprendre et digérer la lourde défaite aux municipales. Au fond, tout le monde se pose la même question : que reste-t-il du discours du Bourget ? Manuel Valls, celui que certains considèrent comme un Sarkozy de gauche, réussira-t-il là où l’ancien maire de Nantes a échoué ?
Aujourd’hui 1er avril c’est la fin de la trêve hivernale, les expulsions de locataires vont donc reprendre. À l’instar du locataire de Matignon qui fait sa passation de pouvoir avec le nouveau Premier ministre, Manuel Valls. La gauche cherche encore à comprendre et digérer la lourde défaite aux municipales. Au fond, tout le monde se pose la même question : que reste-t-il du discours du Bourget ? Manuel Valls, celui que certains considèrent comme un Sarkozy de gauche, réussira-t-il là où l’ancien maire de Nantes a échoué ?
En Afghanistan, les Talibans reviennent en force. Il y a quelques jours, une dramatique attaque dans ce qui était l’hôtel le plus sécurisé de la ville fait plusieurs victimes dont un journaliste de l’AFP, sa femme et deux de ses enfants. Quelques semaines auparavant, c’est un autre journaliste qui était abattu dans la rue.
En Syrie, quatre journalistes français sont toujours retenus en otage, depuis 300 jours exactement. Maigre consolation, deux journalistes espagnols ont été libérés ce week-end et ont pu retrouver leurs familles. On aimerait pareille résolution. Pendant ce temps, la guerre civile a fait 150 000 morts. Les attentats en Irak ont fait près de 3632 morts depuis le début de l’année. John Kerry revient une nouvelle fois pour sauver le processus de paix entre Israéliens et Palestiniens.
L’annexion de la Crimée s’est faite sous le regard de l’Occident. Et désormais Poutine pourrait réclamer les anciennes possessions de la Grande Russie, des possessions perdues lors de l’effondrement de 1917. La Finlande, qui fit partie de la Russie comme Grand-Duché, a commencé des patrouilles de routine à sa frontière. Les Pays Baltes seraient aussi dans la ligne de mire du Kremlin, comme la Transnistrie. Dans l’immédiat, les négociations américano-russes ont peut-être permis un retrait provisoire des troupes de Moscou près de la frontière ukrainienne. Pour combien de temps ?
En Afrique, une épidémie de la fièvre hémorragique Ebola a éclaté et touche désormais plusieurs pays, tuant près de 80 personnes. Une maladie encore mal connue, pour laquelle il n’existe pas de vaccin. Seul point “positif”, Ebola tue trop rapidement son hôte pour permettre une contamination à grande échelle. Au Nigéria, Boko Haram, secte islamiste, fait régner la terreur. La guerre au Mali n’est hélas toujours pas terminée. Des journalistes d’Al Jazeera sont emprisonnés en Egypte – où plusieurs centaines de soutiens à l’ancien président Morsi ont été condamnés à mort. Et une journaliste égyptienne de 22 ans est morte hier, dans une manifestation.
Le GIEC a présenté son rapport sur le réchauffement climatique dans une relative indifférence. La déforestation ne cesse pas et d’ici la fin de ce paragraphe ce sont plus de vingt hectares de forêts qui auront disparu. En attendant, les tempêtes hivernales ont laissé le littoral atlantique exsangue. Nous avons connu l’hiver le plus chaud depuis des décennies. Une espèce animale ou végétale disparaît toutes les 20 minutes. Et Fukushima continue de fuir dans le Pacifique. La liste n’est pas exhaustive.
Retour enfin en France où le récent sketch raté « Free Sex » de Rémi Gaillard montre à quel point les femmes sont vulnérables dans la rue, sont harcelées et qu’il est devenu urgent de changer les mentalités. Et si le Mariage pour Tous a bien été adopté, des couples homosexuels sont encore fréquemment agressés dans la rue. Aucun-e citoyen-e français-e ne devrait craindre de marcher dans les rues de sa ville, peu importe son sexe, ses origines ou sa religion.
La Rédaction