Au soir du réveillon du Nouvel An, en marge d'une soirée dans un hangar de Champigny-sur-Marne, un groupe d'individus s'en voyant refuser l'accès a agressé deux policiers venus en intervention. Une gardienne de la paix fut rouée de coups au sol. Immédiatement, pareils à des charognards, des éditorialistes identitaristes ou sécuritaires, personnalités politiques de même idéologie, experts en poncifs anti-banlieues, et autres commentateurs d'opérette, se sont répandus à longueur d'ondes, de colonnes et de réseaux sociaux pour diffamer les jeunes de banlieue.
Le procédé est toujours le même: la généralisation. Des jeunes de banlieue s'attaquent à des policiers, donc les jeunes de banlieue ont des tendances violentes envers les policiers. Des jeunes de banlieue sont des criminels et des délinquants, donc les jeunes de banlieue posent un problème de criminalité et de délinquance. Ces raisonnements fallacieux débouchent sur la récitation d'un credo qui va encore plus loin dans les généralités infondées. Les jeunes de banlieue rejettent l'autorité de l'Etat à travers les policiers. Ils ne respectent ni l'ordre ni l'autorité parce que l'Education nationale est en faillite. Ils sont prédisposés à la violence par l'échec de parents défaillants qui ne méritent pas leurs allocations familiales. Les banlieues sont des "territoires perdus de la République" dont la jeunesse préfère l'entre-soi communautariste au vivre-ensemble républicain. Et ainsi de suite.
L'on retombe ainsi sur la mythologie contemporaine du "monstrueux jeune de banlieue". Ogre des temps modernes, c'est un jeune "Arabe" musclé à capuche qui tabasse, vole, vandalise, viole, trafique et se drogue. Il nous est dépeint en boucle comme représentatif de la jeunesse des territoires urbains périphériques pauvres. Derrière cette logorrhée, il y a la rencontre de trois peurs fondamentales: la peur du jeune, la peur de "l'Arabe", la peur du pauvre. Autrement dit, le "monstrueux jeune de banlieue" n'est rien d'autre qu'un croquemitaine de synthèse des peurs obsessionnelles habituelles du courant réactionnaire de la société française.
L'on peut préférer à cette défaite de la pensée une réflexion fondée sur les faits. D'un côté, plus de 98% des jeunes de banlieue ne sont ni criminels, ni délinquants, ni dans des bandes. Les ramener incessamment au portrait qui correspond aux comportements déviants de moins de 2% du total est donc mensonger et idiot. De l'autre côté, le taux d'habitants qui déclarent un problème de délinquance dans leur quartier est massivement plus élevé que la moyenne dans les "quartiers prioritaires" (nouveau nom des zones urbaines sensibles). Bref, une infime minorité de jeunes criminels et délinquants pourrit l'existence de la population des cités, population qui inclut la quasi-totalité des jeunes de banlieue.
C'est cette infime minorité qu'il est urgent de neutraliser et de sanctionner. Or, à tout investigateur s'étant renseigné sur le terrain, les "flics de banlieue" pointent avant tout des problèmes qui sont politiques. D'abord, à force d'austérité budgétaire, les ressources humaines et matérielles sont lourdement insuffisantes pour qu'ils puissent faire leur travail. Ensuite, du fait de la "politique du chiffre" héritée des années Sarkozy, les policiers sont mis sous pression pour faire de l'abattage de PV au lieu de pouvoir se consacrer au travail lent et patient de lutte contre les réseaux criminels et délinquants. Enfin, les policiers à ancienneté suffisante tendent à demander leur mutation, avec pour résultat des effectifs en moyenne trop inexpérimentés présents précisément sur ces terrains singulièrement difficiles. L'on ajoutera qu'à force de contrôles d'identité massifs au faciès pour traquer des sans-papiers, là encore par "politique du chiffre", le racisme inhérent à cette technique génère une tension extrême entre les policiers et les jeunes de banlieue n'ayant pas la peau blanche. De surcroît, des affaires de violences policières contribuent à défaire la confiance indispensable des jeunes de banlieue envers la police.
Tout cela appelle une réforme en profondeur, qualitative et quantitative, de la politique de lutte contre la criminalité et la délinquance dans les banlieues. Cette question est sérieuse. Le chapelet réactionnaire anti-jeunes de banlieue ne l'est pas.
Thomas Guénolé est l'auteur de Les Jeunes de banlieue mangent-ils les enfants ? (préface d'Emmanuel Todd), Bord de l'Eau, 2015.