Comme chaque année, la RATP lance un concours de poésie dont le gagnant verra ses oeuvres diffusées dans les stations, les wagons ou au dos des amendes de 60 euros. Le thème de cette année est imposé : ce sera « les odeurs du métro ».
« Il nous fallait un thème qui ressemble au métro, au quotidien des usagers. On voulait s’éloigner des sempiternels poèmes traitant de la « belle rencontre inopinée »… On a souhaité avoir quelque chose de très terre à terre, mais aussi quelque chose de sensuel, de sensoriel. Les odeurs du métro, c’était comme une évidence » explique Virginie Galien, responsable du pôle communication de la RATP, tout en remettant son masque respiratoire à la sortie du wagon.
Ainsi, les célèbres odeurs d’œuf pourri, d’urine, de KFC, de kebab, de bière renversée et autres odeurs de transpiration mélangée à l’eau de Cologne bon marché seront à l’honneur de ce nouveau concours. Un véritable défi pour les poètes en herbe, car les conditions de victoire sont assez strictes. Selon Virginie Galien, « Idéalement, le gagnant devra nous donner l’impression d’être dans un wagon ou un couloir mal éclairé et odorant que l’on est obligé d’emprunter pour aller travailler, par exemple. Il faut que sa poésie retranscrive aussi bien le décor dégoûtant que l’obligation de le traverser. Il faut qu’après avoir lu son poème, on ait envie de prendre une douche. »
Rendez-vous dans un mois pour connaître le nom de l’heureux élu.