Le 16 janvier 2018, Éliane Houlette, procureure nationale financière (PNF), formulait une critique assez vive à propos du "verrou de Bercy", en déclarant qu'il "bloque toute la chaîne pénale. Il empêche la variété des poursuites et constitue un obstacle théorique, juridique, constitutionnel et républicain, en plus d'être un handicap sur le plan pratique. Elle introduisait à grand bruit les auditions menées dans le cadre de la Mission d'information commune sur les procédures de poursuite des infractions fiscales.
Pour comprendre le débat, véritable serpent de mer juridico-politique, il faut préciser que l'administration fiscale dispose d'un monopole dans le déclenchement de poursuites pénales en matière fiscale. En effet, en application de l'article L.228 du livre des procédures fiscales: "Sous peine d'irrecevabilité, les plaintes tendant à l'application de sanctions pénales en matière d'impôts directs, de taxe sur la valeur ajoutée et autres taxes sur le chiffre d'affaires, de droits d'enregistrement, de taxe de publicité foncière et de droits de timbre sont déposées par l'administration sur avis conforme de la commission des infractions fiscales".
Autrement dit, le procureur de la République n'est pas libre de déclencher les poursuites en matière de fraude fiscale, alors que c'est lui, qui classiquement, doit exercer l'action publique et requérir l'application de la loi.
Dans ce cas dérogatoire, la mise en mouvement de l'action publique n'est possible qu'en cas de plainte déposée par l'administration. De plus, cette plainte ne peut intervenir sans, au préalable, un avis conforme de la commission des infractions fiscales (CIF). La liberté du procureur est donc non seulement circonscrite, mais aussi différée. En plus d'une procédure qui échappe à la compétence habituelle dévolue au ministère public, il y a donc un double filtre: celui de l'avis de la CIF, qui n'a pas à être motivé, et la plainte déposée par l'administration. Le procureur ne peut aller au-delà et est tenu par le cadre imposé par l'administration.
Trois raisons sont principalement invoquées à l'appui de ce monopole:
La première tient au fait que les poursuites pénales pourraient interférer avec l'objectif tenant à la récupération de l'impôt, s'agissant d'une délinquance qui préjudicie aux finances publiques.
La deuxième raison tiendrait à la technicité de la matière fiscale et aux garanties données au contribuable.
La troisième raison tiendrait enfin à l'homogénéisation des réponses apportées.
L'on se souvient qu'en juillet 2017, lors des discussions sur le projet de loi pour la régulation de la vie publique, le sénat avait supprimé le "verrou de Bercy". Le verrou avait finalement été rétabli par les députés de la majorité à la demande du gouvernement. Nicole Belloubet avait alors notamment rappelé, en plus de la raison d'être de ce monopole, le fait que le dispositif avait fait l'objet d'une décision de conformité du Conseil constitutionnel par une décision du 22 juillet 2016 (Décision n°2016-555 QPC du 22 juillet 2016).
Différents griefs avaient été soumis au juge de la constitutionnalité qui les avait rejetés, en considérant notamment que l'administration fiscale est totalement compétente pour "apprécier les atteintes" portées aux intérêts collectifs ou encore que son pouvoir s'exerce "dans le respect d'une politique pénale déterminée par le gouvernement".
Assailli à plusieurs reprises, le dispositif a curieusement toujours su résister. Pourtant, la décision du Conseil constitutionnel n'a aucunement fait disparaître les réserves à l'encontre du monopole exercé par Bercy, qui reviennent régulièrement dans le débat public.
Ces critiques sont de plusieurs natures.
Tout d'abord, le maintien du verrou est contradictoire avec la solution juridique envisageable pour en contourner les effets. Interrogé par un parlementaire en 2013 sur un éventuel assouplissement du "verrou", le ministre de l'économie et des finances avait répondu qu'il était "une fiction. Depuis 2008, les juges peuvent aisément caractériser le blanchiment de fraude fiscale. Ils peuvent donc poursuivre sans l'aval de Bercy les fraudes, qu'elles soient complexes ou non".
Curieux argument que de justifier l'opportunité du "verrou" en reconnaissant qu'il serait, à tout le moins depuis 2008, une "fiction" selon le fait avancé que, si le ministère public ne peut poursuivre l'infraction d'origine (la fraude fiscale) de manière autonome, il est libre de poursuivre l'infraction de conséquence (son blanchiment). La "fiction" ne trouve plus véritablement de justification.
Ensuite, l'argument de la technicité ne résiste pas au mouvement concernant la spécialisation de la procédure pénale (règles de compétence particulière en matière de terrorisme, juridictions spécialisées en matière de criminalité organisée...), qui se dessine depuis plusieurs dizaines d'années. Le Parquet a donc les capacités de prendre en charge le contentieux de la fraude fiscale. Cette spécialisation a également le mérite de permettre d'apporter une réponse en théorie plus homogène. De manière plus générale, les enquêtes judiciaires ne remplacent pas les enquêtes administratives, compte tenu des moyens dont dispose la justice.
Par ailleurs, le fait que la compétence pour déposer la plainte préalable obligatoire relève de l'administration, se heurte nécessairement à la séparation des pouvoirs. Le ministère public ne regagne en effet l'opportunité des poursuites qu'après une appréciation faite par l'administration, qui est par ailleurs déjà en charge de la détermination de l'impôt, ce qui relève d'une certaine schizophrénie. Même subordonné à l'exécutif, le parquet est, de fait, toujours plus indépendant que l'administration elle-même, ce qui ne le rend que plus légitime à recouvrer la plénitude de son pouvoir dans l'opportunité des poursuites.
Enfin, à l'heure où la transparence s'impose dans la vie publique au même titre que la modernisation, le pouvoir discrétionnaire de l'administration en matière de poursuite du délit de fraude fiscale apparaît profondément en décalage avec son temps. D'une part, il ne favorise en aucun cas l'effet dissuasif de la sanction pénale pour les fraudeurs et, au contraire, peut nourrir un sentiment d' "immunité fiscale". En effet, le risque d'une régularisation, même assortie de pénalités, n'est pas le même que celui d'une peine d'emprisonnement. Certes l'administration peut vouloir prioriser le recouvrement des sommes litigieuses, mais cela n'entraîne pas de changement dans les mentalités à tendance subversive. D'autre part, il entretient l'idée, en partie fondée, que la fraude trouve son dénouement dans des conditions exclusives de toute transparence pénale, lesquelles encouragent une certaine connivence avec la délinquance en "col blanc".
Supprimer le monopole de Bercy viserait aussi à déverrouiller un système qui finit par accepter le fait que la fraude fiscale soit une délinquance particulière moins grave que d'autres, alors qu'elle ébranle directement la confiance publique. Sa suppression n'est pas une solution avant-gardiste, mais viendrait simplement corriger un anachronisme de la part d'un Régime qui ne craint manifestement pas la réforme.