VIE PROFESSIONNELLE - Leur avis est important. Car ils seront cadres dans peu de temps. Alors, quand on demande à 500 élèves de l'Essec de dessiner leur "bureau de demain", mieux vaut regarder de près. Évidemment, ce ne sont pas des petits dessins mais plutôt les grands desseins que les futurs cols blancs ont esquissé à grands traits dans ce sondage réalisé par la chaire "Immobilier et développement durable" de l'institution.
Ce qui surprend à la lecture des réponses fournies, c'est leur pragmatisme. Travailler dans un hôtel particulier ? Nos brillants étudiants ne sont que 15% à le souhaiter. Un atelier d'artiste ? 23% seulement. Peut-être souhaitent-ils tous travailler dans un bon vieux siège social tout en verre ? Le rejet pour ce genre de décor est quasi unanime. Le bureau classique où le manager est seul maître à bord ? C'est non pour 93% d'entre eux. Mais alors, dans quel type de bureau rêvent-ils de passer leurs journées de boulot ? Dans un bureau fermé mais partagé, pour 50% d'entre eux.
En fait, si ce sondage enterre l'open space version XXL (seulement 23% des interrogés souhaiteraient y bosser), il confirme l'envie d'un espace de travail collaboratif façon start-up. Un open space, d'accord, mais cloisonné, pour rester vivable. Un espace plus feutré que ces grands halls de gare, et où des équipes multidisciplinaires peuvent même travailler en mode projet. Autre enseignement de taille de ce petit sondage : le télétravail et le coworking sont plébiscités. Bosser à la maison ou dans un endroit dédié hors du bureau, est une revendication pour 55 et 54% des répondants.