Kourou – C’est avec fierté que le Ministère de la Norme vous présente son projet de création d’une piste de ski indoor au cœur de la Guyane française, un superbe projet qui aura pour nom glorieux « GUYANEIGE ».
Qui n’a jamais rêvé de skier en Guyane ? Grâce à GUYANEIGE, aujourd’hui, ce rêve est à la portée de toutes celles et tous ceux qui en auront bien sûr les finances ! Et ce malgré le réchauffement climatique. Amusez-vous à skier au milieu de l’impitoyable Loi de la Jungle !
Idéalement située à moins de 7000 km de Paris, desservie par un système de déplacement aérien et avionique ultra rapide couplé au prochain tracé d’un TGV au cœur d’une forêt millénaire préservée jusqu’ ici, GUYANEIGE c’est le rêve de tout skieur qui souhaite à la fois l’avantage de la montagne, la proximité du tropique et des prix onéreux.
Avec un équipement dernier cri et des professionnels aguerris, GUYANEIGE a tout pour devenir LA référence en termes de domaine skiable en France, surpassant la plupart des autres stations. Car avec GUYANEIGE plus de soucis météo, plus de tempêtes et la certitude d’un enneigement 365 jours par an – directement puisé dans les eaux des fleuves protégés à proximité.
Le Ministère de la Norme, la Banque Mondiale du Sport et tous leurs stagiaires sont à pied d’œuvre pour que GUYANEIGE soit ouvert au public le plus rapidement possible et pour que cela devienne le lieu de loisir préféré des classes supérieures blanches métropolitaines.
Alors n’attendez-plus, vos prochaines vacances de privilégiés sont à GUYANEIGE, réservez dès à présent notre superbe dépliant publicitaire audio vidéo !
Sponsorisé par
Ministère de la Norme