Il y a plusieurs semaines, nous avions invité le gouverneur Romney à répondre à plusieurs questions à propos de sa religion mormone. C'était notre seconde tentative car il y a quatre ans, Helen Whitney, la productrice de la série en quatre heures de PBS "Les Mormons", avait essayé de lui poser ces mêmes questions à une période bien plus calme et moins politisée, mais en vain. Nous ne posons pas de nouveau ces questions pour le piéger ou mettre dans l'embarras son Eglise. Nous continuons plutôt de les poser parce que selon nous, elles lui permettraient de répondre à des points cruciaux sur sa religion et sa politique, dans l'éventualité de son élection comme président.
Le "moment mormon", déjà reporté une fois, l'a été de nouveau parce que Romney n'a pas répondu à nos questions, et n'a pas donné à la presse un accès détaillé à cet aspect de sa vie qui est pourtant le plus important quant au façonnement de son caractère. Dans une interview sur une radio de l'Iowa, il a explosé quand il a été poussé à parler de sa foi. "Je ne me présente pas à la présidence en tant que mormon" a-t-il déclaré avant de mettre fin de façon abrupte à l'entretien. A l'évidence, le gouverneur Romney n'a pas l'air de comprendre que c'est un fait sans précédent dans l'histoire américaine. Pourquoi ? Parce que c'est la première fois qu'un prêtre ordonné est le candidat présidentiel d'un parti majeur. Comme nous l'avions écrit dans notre précédent article pour le Huffington Post, l'ordination de Romney comme évêque puis comme président de congrégation l'oblige à répondre plus en détail à des questions que d'autres candidats qui n'ont jamais été ordonnés.
En relisant les déclarations de Romney - et ses "inexactitudes inélégantes" - au long de sa campagne, nous avons désormais le sentiment qu'une franchise complète sur l'influence de la religion sur son caractère est encore plus urgente pour les électeurs. Il ne s'agit plus du "moment mormon reporté", parce que ce dernier est passé. C'est à propos de Romney lui-même. Qui est cet homme ? Qu'est-ce qui a été à l'origine de ses convictions ? Est-ce que Romney est le visage du mormonisme ? Ou, comme le ressentent certains mormons, s'est-il tant éloigné du cœur de sa religion que ces derniers se sentent contraints d'insister sur le fait qu'il n'en est pas le visage?
Nous avons donc dressé une liste de cinq questions auxquelles Romney n'a jamais répondu - nous en avions posé certaines dans notre dernier article - assorties de nos observations, comportant notamment les raisons pour lesquelles il devrait y répondre.
1) Comment est-ce que votre expérience au plus jeune âge de l'église mormone - en particulier les deux ans passé en France en mission prosélyte et votre exercice en tant qu'évêque et président de congrégation - ont façonné votre caractère et votre vision du monde ?
Comme nous l'avons dit, cette question reste posée et nous considérons son refus à y répondre comme une opportunité manquée. Les discours les plus poignants à la convention nationale républicaine ont été prononcés par ses anciens paroissiens, qui ont donné d'émouvants exemples de sa compassion et sa générosité envers eux quand il était leur chef ecclésiastique. Mais ces discours ont été placé en début de soirée, n'accédant jamais à la couverture prime-time de la télévision, et le gouverneur Romney a toujours répugné à évoquer les quelques périodes de sa vie où il a été le plus proche de son rôle de guide spirituel.
2) Considérant que les conseils de direction les plus élevés de votre église sont composés en intégralité d'hommes blancs et qu'ils refusent aux femmes le droit d'entrer dans les ordres, comment pouvez-vous assurer aux Américains que le statut des femmes dans ce pays va s'améliorer et non pas reculer ?
Alors que le gouverneur Romney n'a jamais répondu en profondeur à cette question, sa remarque apparemment impromptue, lors du second débat, quand il a évoqué maladroitement des "classeurs plein de femmes" comme preuve de l'inclusion des femmes dans son administration quand il était gouverneur du Massachusetts (ainsi que le pourcentage des femmes à de hauts postes qui ont démissionné lors de son mandat), provoquent une inquiétude légitime quant à sa compréhension des questions féminines, sans parler de sa volonté de les traiter de façon égalitaire. Ces inquiétudes sont d'autant plus prégnantes quand on constate son souhait apparent de "réguler" les chambres et non les banques. Considérant le rôle de subordonnées joué par les femmes dans l'église mormone, il est tentant de voir la déclaration de Romney comme un simple reflet de sa culture patriarcale mormone.
3) Les valeurs du gouverneur Romney concernant, d'un côté, les richesses matérielles et de l'autre, les 47 %, reflètent-elles le mormonisme ?
Un débat resté irrésolu quant au fait de savoir si le mormonisme est une religion chrétienne a penché d'un côté quand le gouverneur Romney, dans une longue déclaration, apparemment confidentielle, et semblant toucher au plus près ses convictions profondes, a fait une croix sur presque la moitié de la population de ce pays : "Mon travail n'est pas de m'inquiéter pour ces gens. Je ne parviendrai jamais à les convaincre qu'ils devraient prendre leurs propres responsabilités et s'occuper de leurs vies". Dans le même temps, il n'a jamais refusé de mettre en avant son immense richesse - des centaines de millions de dollars - comme success-story du capitalisme américain. Comment peut-il réconcilier ces deux valeurs avec le message essentiel de Jésus, qui a constamment demandé à ses disciples qu'on prenne soin des pauvres qui sont "toujours avec nous" et qui a adressé certaines de ses plus sévères condamnations à ceux qui cherchaient "les trésors sur la Terre"? Est-ce que les valeurs mormones et les valeurs chrétiennes diffèrent sur ce point ? En tant qu'individu obligé par son parti politique de mettre en valeur sa foi chrétienne, le gouverneur Romney a un devoir moral d'expliquer cette dissonance.
4) Quelle serait la relation entre un Président Romney et la hiérarchie de l'église mormone à Salt Lake City ?
Des rapports crédibles de discussions entre celui qui était alors le gouverneur Romney et la hiérarchie mormone à propos des questions sociales et les limites dans lesquelles Romney pouvait agir en bénéficiant toujours de l'approbation de l'église, suggère la haute pertinence de cette question dans le cadre de la campagne présidentielle. Nous ne cherchons pas à empêcher Romney ou un autre officiel élu de consulter des chefs religieux, mais l'ancienne position ecclésiastique de haut rang de Romney - qui équivalait au rang d'évêque catholique - associée à ces anciennes consultations, demandent une clarification.
5) Est-ce que le gouverneur Romney a ressuscité la tradition mormone longtemps désavouée de "mentir au nom du Seigneur" ?
Bien que les politiciens soient bien connus pour déformer la vérité lors des campagnes électorales, les récentes déclarations du gouverneur Romney à propos de l'industrie automobile étaient si outrageusement fausses qu'elles ont suscité des condamnations de Chrysler et General Motors (GM) - ce qui ne s'était jamais produit - poussant le PDG de Chrysler, Sergio Marchionne, à appeler personnellement Romney, et incitant le porte-parole de GM Greg Martin à dénoncer "des politiques de campagne à leur pire niveau de cynisme". Un éditorial du New York Times cette semaine a critiqué en termes très sévères le gouverneur Romney dans cette affaire : "Il faut être un candidat particulièrement malhonnête pour mettre l'accent sur un mensonge et continuer à le répéter". Les membres de l'église mormone habilités à rentrer au temple mormon - ce qui est le cas de Romney - doivent avant tout prouver à leurs évêques qu'ils sont, entre autres, "honnêtes dans leurs actions". Même ceux qui ont connaissent peu l'histoire mormone ont entendu parler des audiences lors de l'entrée au sénat de Reed Smoot "apôtre" mormon et sénateur, durant lesquelles certains chefs de l'église firent volontairement de faux témoignages et se vantèrent plus tard d'avoir "menti au nom du Seigneur". Mitt Romney est-il un héritier du mormonisme de la première époque, aujourd'hui complètement désavoué par ses instances religieuses en raison des qualifications requises pour rentrer au temple ? Ou est-il tout simplement un politicien cynique pour qui la vérité est une marchandise ?