À la surprise générale, l’Académie Goncourt a attribué à l’unanimité le Prix Goncourt au livre « L’Année du Gorafi » dont le second volume sort justement demain dans toute la France.
À la surprise générale, l’Académie Goncourt a attribué à l’unanimité le Prix Goncourt au livre « L’Année du Gorafi » dont le second volume sort justement demain dans toute la France. L’Académie a défendu vigoureusement son choix face aux premières critiques. « Nous avons là un livre superbement écrit du début à la fin, ainsi que, c’est important de le préciser, de très jolies photos » commente Françoise Chandernagor. Le livre est une compilation des articles publiés en ligne entre septembre 2013 et août 2014. « C’est bien plus qu’un simple travail journalistique, cela replace les choses dans leur contexte, cela bouscule les lignes, j’ai même pleuré » ajoute Régis Debray « Chacun devrait avoir ce livre dans sa bibliothèque, au moins en double exemplaire » précise Bernard Pivot, président de l’Académie Goncourt.  De son côté la rédaction, par la voix de son Président du directoire Jean-François Buissière a tenu à saluer le formidable travail et l’abnégation de ses journalistes. « Peu importe le sens exact de ce mot abnégation, je le trouve très joli et il semble parfaitement remplir son rôle ici » a-t-il précisé. Dans l’immédiat, les éditions Denoël se félicitaient elles aussi de ce prix prestigieux, précisant que cela allait clairement donner un plus pour les ventes, des ventes qui pourraient enfin dépasser la dizaine d’exemplaires dans toute la France.
La Rédaction