Le PSG est toujours sans nouvelles d’Edinson Cavani, parti dans la forêt il y a deux jours porter une galette et un petit pot de beurre à la mère-grand du Brésilien Neymar. Explications.
Vêtu d’une cape rouge à capuche et muni d’un panier en osier contenant une galette et un petit pot de beurre, Edinson Cavani a été aperçu pour la dernière fois il y a deux jours en compagnie du Brésilien Neymar, « portant un étrange costume de loup dans un sac », selon plusieurs témoins. Selon ces mêmes témoins, l’international Uruguayen se serait dirigé vers la forêt de Compiègne, dans l’Oise. Mais les différentes battues organisées par la police ces dernières vingt-quatre heures n’ont rien donné et le buteur du PSG reste introuvable à la veille du choc en Ligue des champions contre le Bayern Munich.
L’enquête est au point mort
Selon plusieurs sources proches du dossier, l’enquête tâtonne en raison de certaines incohérences. Les policiers ne parviennent toujours pas à comprendre pourquoi Cavani s’est dirigé vers la forêt de Compiègne alors que la grand-mère de Neymar vit toujours à São Paulo. La raison du départ de Cavani intrigue également les enquêteurs. Neymar évoque une urgence pour « soigner sa mère-grand », souffrante. Mais selon les spécialistes, la galette et le petit pot de beurre ne sont en aucun cas des remèdes efficaces. « En général, il est plutôt déconseillé de donner à une personne fiévreuse des matières grasses » explique Thierry Zibles, diététicien.
De son côté, le Brésilien Neymar s’est dit « inquiet », ajoutant que sa grand-mère, « ayant de grandes oreilles et de grandes dents », se nourrissait régulièrement de « chair humaine ».