FAITS DIVERS - Un quadragénaire qui se faisait passer pour la star canadienne de la pop Justin Bieber afin d'inciter de jeunes fans à lui envoyer des photos explicites a été inculpé jeudi 9 mars de plus de 900 d'actes pédophiles, a annoncé la police de l'Etat du Queensland (Australie) dans un communiqué.
L'homme de 42 ans est accusé d'avoir utilisé des plateformes comme Facebook ou Skype où il prétendait être le chanteur afin d'attirer de jeunes victimes.
"Les policiers enquêtent sur un homme soupçonné de s'être fait passer pour Justin Bieber sur internet afin d'obtenir des images explicites de jeunes enfants", affirme la police.
"Dans le cadre de cette enquête, l'homme avait déjà été inculpé pour un certains nombres de délits relatifs aux abus sexuels sur des enfants, y compris pour possession de matériel pédophile", ajoute le texte. "Après avoir examiné son ordinateur de manière exhaustive, il a été inculpé de 931 chefs supplémentaires d'abus sexuels sur des enfants".
Il est en particulier soupçonné de viol, traitement indécent d'enfants, de production de matériel pédophile et d'avoir utilisé internet pour attirer des mineurs de moins de 16 ans.
L'inspecteur Jon Rouse a évoqué une affaire "épouvantable" et appelé les fans à redoubler de vigilance sur internet. "Cette enquête illustre à la fois la vulnérabilité des enfants qui utilisent les réseaux sociaux et les compétences mises en œuvre par les pédophiles, leur portée internationale, pour attirer et séduire leurs victimes", a-t-il dit.