Le Gorafi revient pour vous sur la nomination des ministres de gouvernement d’Edouard Philippe.
Patrick Balkany, Secrétaire d’état délégué à la moralisation de la vie politique
Vous allez probablement googler tous ces noms puis vous demander pourquoi vous les googlez puis vous demander est-ce que cela apporte quelque chose de plus à votre vie puis vous demander ce que vous vouliez faire plus petit puis réaliser que vous n’avez jamais accompli vos rêves d’enfants et que vous végétez au même endroit depuis des années avant de relire la page Wikipédia du ministre concerné et vous demander pourquoi vous l’avez googlé.
Vous pensez connaître le nom de l’autre ministre qui fait un truc, mais en fait pas du tout.
Jean-François Manatane, de l’Académie française, ministre de la culture et de la communication
Jean-Yves Le Drian est le seul ministre à pouvoir se vanter d’avoir connu Lionel Jospin de son vivant
CNEWS avait annoncé  fièrement le retour de Georges Clemenceau et de NKM.
Bruno Le Maire ? Bruno Le Maire !
92% des Français déjà favorables à un remaniement