Plusieurs jours après le remplacement à l’antenne du présentateur historique du programme, une première enquête révèle que la majorité des téléspectateurs les plus âgés n’a toujours pas remarqué que Julien Lepers n’était plus à l’antenne. Reportage.
Comme Maryvonne, ils seraient plusieurs millions a faire la confusion entre les deux animateurs. Une confusion qui, selon le docteur William Gordmind, spécialiste de la mémoire, reste assez banale à partir de soixante ans et ne doit pas inquiéter outre mesure. « Certains mettront à peine quelques jours à accepter la réalité. Pour d’autres cela nécessitera plusieurs semaines. L’important est que la transition se passe en douceur » explique le docteur. Le spécialiste précise quand même que dans le cas d’une confusion entre Julien Lepers et Laurence Brocolini, il est conseillé de consulter un spécialiste.
D’après l’enquête, le mal toucherait même les plus assidus, puisque Jean-Mi, cadreur sur l’émission depuis plus de vingt ans, ou encore la propre famille de Samuel Étienne continuent à le confondre avec Julien Lepers. Maryvonne, 88 ans, inconditionnelle du programme diffusé tous les après-midi sur France 3, fait partie de ceux qui n’ont pas encore remarqué l’absence de leur présentateur préféré. « J’adore Julien Lepers, je le regarde tous les jours sur « F.R.3 ». Il est beau, n’est ce pas ? » lance-t-elle en montrant une image de son remplaçant Samuel Étienne.
Illustration : capture d’écran France 3