Vilnius – Les députés lituaniens ont voté cette nuit une loi offrant le titre d’être doué de sensibilité aux blinis, devenant ainsi le premier pays à offrir ce statut à ces délicieuses petites galettes.
Avec 78 voix pour et 63 contre, c’est une victoire serrée pour les défenseurs des blinis qui voient dans ce vote une avancée majeure de la société lituanienne. Algiradas Butkevičius, le Premier ministre lituanien parle d’une « fierté nationale » soulignant dix ans d’une politique de réconciliation entre le peuple lituanien et les blinis.
Les Lituaniens auront donc, à partir du 1er février, obligation de glisser un mot gentil à chaque blini avant de le déguster. Une décision qui n’est pas du goût de Blabal Kirkauslat, opposant déclaré à la « réforme des blinis » qui en appelle à la désobéissance civile. « Nous consommons des blinis depuis plus de huit générations dans ma famille, et jamais un seul ne s’est plaint du moindre mauvais traitement, même lorsque nous lui étalons un peu de pâté de cerf pour le rendre moins sec » explique-t-il en insistant sur le fait qu’il comptait bien poursuivre la tradition familiale.
François Hollande a appelé personnellement le Premier ministre lituanien pour le féliciter. Un geste d’apaisement de la part de la France puisqu’on se souvient que les deux hommes avaient eu un différent suite à la présence de crêpes bretonnes au menu du dîner officiel lors de sa dernière visite en France.