Benoît, un trentenaire adepte des réseaux sociaux, a malheureusement dû se résigner à supprimer une de ses publications après que celle-ci n’a récolté aucun « J’aime ».
Habitué à « partager » de nombreuses choses sur le réseau social tels que des pétitions, des articles socio-politiques ou des photos de ratons laveurs en bikini, Benoît était pourtant certain d’attirer l’attention de ses contacts en postant la vidéo d’un homme assis sur son canapé, récitant un monologue sur la société de consommation. « Même pas un « J’aime » de la part de ma copine », dit-il alors que celle-ci a pour habitude de lui offrir des « likes de soutien », un autre terme pour désigner un acte de pitié.
« Au début, je me disais que je recevais peut-être pas les notifications », dit-il par rapport au fait qu’il avait vérifié les réactions à sa publication plusieurs fois en l’espace de 48 heures. Il a pourtant beaucoup hésité avant de faire son choix. « Je me disais, qu’en même temps, si on remarquait que je l’avais supprimée parce que personne n’avait réagi, c’était encore plus humiliant », a-t-il dit après avoir hésité à commenter lui-même sa publication afin d’attirer plus d’attention. « Le plus difficile avant de me convaincre de la supprimer, c’était mon désespoir en mentionnant ma publication à mes amis dans le but qu’ils s’y intéressent », a-t-il précisé en référence à ces moments humiliants où ses amis pouvaient l’entendre prononcer des phrases telles que « Tiens d’ailleurs, t’as vu ce que j’ai posté sur Facebook récemment ? » et « Tiens, ça me rappelle un truc que j’ai posté sur Facebook ».