Verseau: Y aura-t-il un lendemain à votre aventure ? Il faudrait pour cela qu’il y ait déjà un aujourd’hui.
Bélier: Cette semaine, avec un peu de chance, on vous prédit que vous resterez vivant. Sinon, vous pourrez toujours porter plainte pour escroquerie.
Taureau: Vénus en visite au cimetière. Elle y a trouvé votre vie de couple !
Gémeaux: Difficile de résister à votre bouche, à votre ventre, à votre corps tout entier. Cette pizza va forcément finir dans les bras de votre système digestif.
Cancer: La chance vous promet tout ; mais, comme votre dernier partenaire, ne vous donne rien.
Lion: Mars arrive chez vous. Vous auriez vraiment pu faire un peu mieux le ménage : comment voulez-vous que votre avenir soit brillant si vous n’êtes même pas capable de faire briller le sol ?
Vierge: Par l’influence de Mercure, vos problèmes, vos chagrins, vos échecs voudraient vous laisser et s’envoler comme des petits oiseaux. Dommage : ils n’ont pas d’ailes.
Balance: Travail : de grandes améliorations sont à venir cette semaine. Le patron a bien fait de commander cette nouvelle machine à café qui fera enfin des expresso dignes de ce nom.
Scorpion: Les satisfactions ont encore raté leur réveil cette semaine. Elles vont donc être obligées de décaler le rendez-vous avec vous sur leur agenda.
Furet: Vous vous sentez seul(e) ? Heureusement, des problèmes arrivent pour vous tenir compagnie.
Sagittaire: Vous serez déterminé(e) à aller jusqu’au bout de votre objectif. Et puis, soudain, vous aurez un gros coup de fatigue et vous vous endormirez malencontreusement.
Capricorne: C’est le moment de prendre des risques. Osez tout: ne vous lavez pas les dents ce soir et grâce à Pluton en carré lunaire, vous n’aurez sans doute pas de carie.
Verseau: Y aura-t-il un lendemain à votre aventure ? Il faudrait pour cela qu’il y ait déjà un aujourd’hui.
Poisson: Amour : vous pensez tellement à vos projets personnels que vous en oubliez votre animal de compagnie. Imaginez qu’il vous fasse la même chose : vous en seriez bouleversé(e) !
La Rédaction