Le Parti socialiste et, au-delà, la gauche vont-ils entendre le message d'une année d'élection qui, par l'abstention massive et la sanction de toutes les représentations, marque une défaite historique au Parti socialiste ?
La question peut légitimement se poser!
Malgré de nombreux signaux depuis plus de 10 ans, force est de constater que les cris d'alarmes des électeurs et, de manière générale, des Français n'ont pas été entendus.
Aujourd'hui, le populisme se dispute aux solutions de replâtrage.
Ici, quelques anciens ministres battus se parent de toutes les vertus;
Là, des députés rescapés par la seule mansuétude du roi s'imaginent héritiers du Parti socialiste;
D'autres, laminés dans leur collectivité pointent des boucs émissaires pour neutraliser toute velléité de renouveau afin de préparer, déjà, leur candidature à la prochaine élection présidentielle;
Enfin, ceux qui ont poussé le parti dans un gouffre abyssal se posent en donneurs de leçon et en maîtres de la refondation comme si de rien n'était.
La "refondation" passe par une réflexion de fond et un dialogue positif pour préparer l'avenir.
La "refondation" n'est pas une liquidation mais elle exige l'envie de construire ensemble et non en réglant des comptes.
Personne ne peut s'arroger le droit d'être "la refondation" mais nul ne doit en être écarté.
D'autant que ce n'est pas seul le Parti socialiste qui porte la responsabilité de l'échec. Il incombe aussi à ceux qui ont fui leurs responsabilités ou, dans le passé, l'ont conduit à un immobilisme coupable.
Proposer une nouvelle offre politique aux Français, changer les pratiques, moderniser l'organisation du Parti et enfin espérer réconcilier les Français avec la politique passent par trois ruptures au sein d'une nouvelle direction du Parti:
1- Rompre avec la logique de "l'écurie" présidentielle.
La direction provisoire doit comporter des dirigeants s'engageant à ne pas être candidats à la prochaine présidentielle; l'émergence d'un nouveau projet citoyen sera le socle de notre refondation.
2- Rendre réellement le pouvoir aux militants.
À chaque étape ils devront être consultés et associés pour remédier au mode de fonctionnement pyramidal, depuis trop longtemps mis en place. L'ouverture à la société civile, l'implication des associations, des syndicats et l'évolution du militantisme doivent être au cœur de ces nouveaux modes de travail.
3- Instaurer une "réelle parité" et une "réelle représentativité" dans les cercles de décisions:
Les statuts, les motions ne doivent pas être un frein mais des leviers d'une égalité réelle.
Des femmes et des figures nouvelles de la diversité devront avoir toute leur place dans toutes les instances.
Place aux militants, aux femmes, à la diversité et à la société civile... bref au renouveau.
Signataires
Rita Maalouf : Secrétaire nationale en charge du Pole production et répartition des richesses / Secrétaire nationale à la politique industrielle et aux entreprises (ex-candidate aux législatives 2017) ;
Florence Augier : Secrétaire nationale à la vie associative (ex-candidate aux législatives 2017) ;
Nathalie Malmberg : Secrétaire nationale à la fonction publique ;
Marie-Laure Fages : Secrétaire nationale aux droits de l'Homme et à l'Humanitaire (ex-candidate aux législatives 2017) ;
Laurent Cervoni : Conseiller auprès du 1er secrétaire Jean Christophe Cambadélis à la politique numérique ;
Rémi Demersseman : Secrétaire national à la rénovation des pratiques militantes