LGBTQ - Qu'a voulu dire Andrew Garfield? L'ex d'Emma Stone s'est ouvert sur sa sexualité lors d'une discussion ayant suivi la présentation de la pièce "Angels in America", dans laquelle il incarne un homme gay qui a le sida.
Selon Gay Times, qui rapporte l'information, l'acteur de 33 ans s'est d'abord confié sur ses activités lorsqu'il a un peu de temps libre. "Chaque dimanche, j'invite huit amis et on regarde Ru [RuPaul's Drag Race, une émission culte qui élit une star drag-queen, NDLR] . C'est ma vie en dehors de cette pièce. Je suis un homme gay en ce moment, simplement sans l'acte physique", a-t-il affirmé.
Mais au cours de cette discussion, il a aussi retourné sa veste. "Pour autant que je sache, je ne suis pas un homme gay. Peut-être que plus tard dans ma vie je me réveillerai, je suis sûr que ce sera merveilleux et que je pourrai explorer cette partie du jardin, mais pour l'instant je suis isolé dans cette zone, qui est aussi merveilleuse".
Quoi qu'il en soit, Andrew Garfield a toujours été un soutien des droits LGBTQ. Il s'est en effet affirmé en faveur du mariage pour tous et s'est par exemple interrogé sur la possibilité d'avoir un jour un Spider-Man gay.