Paris – La Police des Polices a diligenté une enquête interne ce matin après les images d’un policier lançant un pavé. Selon nos informations, le CRS est soupçonné de n’avoir pas lancé un plus gros pavé et surtout de n’en avoir lancé qu’un seul. Reportage.
« Il y avait des pavés de toutes tailles par terre et il semble qu’il a quand même pris le plus petit » s’interroge une source anonyme. « Pourquoi ce geste ? Pourquoi choisir un petit pavé et non un gros, l’enquête le dira » souligne une expert. Le même policier aurait été vu plus tard rechigner à tirer au lanceur de balle de défense en visant la tête de manifestants pour ne cibler finalement que les genoux. « Clairement une entorse au règlement interne » ajoute un collègue qui regrette un geste qui jette l’opprobre sur toute une profession.