C’est en allant faire ses besoins les plus naturels ce matin que Pierre-André Vexenat, un lyonnais de 30 ans a fait une surprenante constatation. Il s’est ainsi rendu compte qu’il lisait le même magazine depuis deux ans et ce chaque fois qu’il va aux toilettes. Décryptage.
C’est en allant faire ses besoins les plus naturels ce matin que Pierre-André Vexenat, un lyonnais de 30 ans a fait une surprenante constatation. Il s’est ainsi rendu compte qu’il lisait le même magazine depuis deux ans et ce chaque fois qu’il va aux toilettes. Décryptage.
Selon lui, il s’agirait du magazine people « Voici » du mois d’août 2012 avec en couverture : « François Hollande et Valérie Trierweiler : Les vacances de l’amour. ». Le magazine, imprimé en couleur, de plusieurs dizaines de pages, est généralement posé sur le côté droit des toilettes, dans un petit panier prévu à cet effet. Le jeune homme se souvient l’avoir acheté sur une aire d’autoroute en revenant de ses vacances à Hossegor. Le magazine se serait retrouvé dans ses toilettes depuis lors.
« C’est devenu comme un rituel, chaque fois que je vais au petit coin je le feuillette en essayant de me rappeler ce qu’il y avait sur la page centrale déchirée. » a déclaré l’intéressé. « Même si les mots croisés sont faits depuis au moins un an et demi, je n’ai jamais pensé à changer de magazine. ». Toujours selon lui, il lui arrive aussi de remarquer des informations qu’il n’avait pas lues les premières fois. « C’est une forme de surprise permanente, je me rends compte que si je restais plus longtemps aux toilettes, je pourrais en découvrir beaucoup d’autres. »
Après cette prise de conscience, Pierre-André a tout de même pu revendre son magazine au cabinet dentaire de son immeuble où il a pu récupérer un Paris Match d’octobre 2013 qui trône désormais au beau milieu de ses toilettes. L’intéressé a déclaré vouloir « prendre son temps pour le lire » afin que le plaisir reste intact à chaque passage.
La Rédaction