La célèbre marque espagnole Desigual va lancer sa première collection pour les humains. Une nouvelle qui devrait ravir les fans qui depuis des années portent sans le savoir des vêtements destinés normalement  » aux Xzorgus », une créature aveugle mi-mangouste mi-caméléon qui habite dans les profondeurs de la terre.
Il est vrai que l’entreprise avait été très surprise de voir l’engouement des humains pour sa spéciale collection XZorgus printemps hiver : « normalement, ces vêtements multicolores et étranges étaient destinés aux maraudeurs Xzorgus du centre de la terre, dont le style importe peu puisqu’il sont tous aveugles et vivent dans l’obscurité. On a été très étonné de les retrouver sur les épaules d’une professeur de français du 91 «  déclarait une responsable de la marque.
Interrogé par l’un de nos correspondants , un Xzorgus s’étonnait d’ailleurs d’apprendre que certains humains portaient des vêtements Desigual  » en vrai, on les porte parce qu’on est tous aveugles et qu’on s’en fiche. Mais je n’oserais pas sortir sur terre avec ça… » déclarait Barthélémy xzophylis, maraudeur de troisième niveau sous la croûte terrestre.
Pour sa nouvelle collection, la marque a décidé d’utiliser un tout nouveau procédé, appelé « le stylisme ». Il permet de confectionner des « vêtements jolis et bien coupés « . et remplace l’ancien système qui consistait à assembler à la hâte des morceaux de tissus de toutes les couleurs récupérés dans les poubelles, et qui donnait à ces vêtements cette apparence monstrueuse, normalement rebutante pour une personne de la race humaine.