Les journaleux ne confirmeront jamais cette info car elle mettrait en péril leur carrière alors dépêchez-vous de la faire passer à tous vos contacts.
Dépêchez-vous de faire tourner cet article avant qu’il soit supprimé. Il a déjà été retiré de la page de plusieurs amis et de personnalités comme Simon Liec, journaliste Linkedin, Karine Soza, militante du SGOUF et Mehdi M., universitaire en Licence 1 à Nanterre. Il prouve clairement que le gouvernement est au cœur d’un vaste complot mondial orchestré par les francs-maçons, les Juifs et quelques Illuminati et que Macron a été mis en place par Poutine et Erdogan. Soyez très prudents dans vos commentaires, les services de renseignement sont probablement en train de les lire en ce moment même.
L’oligarchie tremble et elle ne pourra plus être défendue très longtemps par les éditocrates et les merdias aux ordres. Après les révélations du site Stop Mensonges, la vérité est enfin en train d’éclater au grand jour. Vous avez l’occasion de renverser tous les vendus et les moutons du système avec notre mouvement et Coluche, qui n’est pas mort, et qui s’est dit prêt à nous suivre.
Donc partagez ce message mais faites très attention parce que Facebook vient de sortir son prix d’entrée, 5,99 euros, pour garder l’abonnement gold et votre vie privée comme en ce moment. Toutes vos anciennes publications et photos peuvent devenir publiques. Même celles qui ont été supprimées ou non autorisées.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh