Durex vient de diversifier sa gamme de préservatifs « petites tailles » en créant une taille XXL, afin de redonner un peu de dignité et d’estime de soi à ses clients les moins gâtés par la nature.
Quand il s’agit de nous expliquer le concept de ces tailles XXL dans la gamme « petites tailles », le PDG de Durex, Jean-Louis Cellier, a déjà une réponse toute prête : « Il vaut mieux un petit sexe qui se protège qu’un grand qui ne se protège pas ». Selon lui, cette toute nouvelle gamme a été créée pour récupérer la clientèle qui préféraient ne plus acheter de préservatifs plutôt que de subir la honte à la caisse de la pharmacie ou du supermarché avec une boîte « petites tailles ».
Malo, 35 ans, est déjà fan de ce nouveau produit : « C’est simple, depuis qu’il y a marqué  XXL sur mes boîtes de préservatifs, ma vie à changé. Je me sens enfin viril. Vous vous rendez compte ? Du XXL ! Un jour j’avais voulu faire le costaud en prenant des vrais XXL et ils ont fini en ballon pour l’anniversaire de mon neveu, et les autres en sacs de courses.» Un changement de style de vie que valide Redwane, 47 ans : « Porter du XXL chez les petites tailles a fait de moi un nouvel homme. Je suis plus sûr de moi, je me trouve plus attirant, et ça doit se sentir dans mon entourage, car ce mois-ci mon patron m’a augmenté. Je crois même que, depuis qu’elle a remarqué que mes préservatifs étaient du XXL, ma femme a arrêté de fréquenter son amant.»
Avec cette invention Durex est en passe de révolutionner le rapport des hommes à la contraception, mais pas seulement, car une marque de pilule va commercialiser une plaquette pour femmes enceintes, afin qu’elles puissent berner leurs maris en continuant à prendre une pilule tous les jours et lui faire un enfant dans le dos. Par ailleurs Durex ne compte pas s’arrêter là et va lancer avant la fin de l’année une gamme « troisième âge» avec des préservatifs à l’effigie de Claude François et d’Hervé Vilard.
La Rédaction