La police judiciaire a annoncé ce matin avoir retrouvé dans l’ordinateur personnel de Jean-Luc Mélenchon des centaines de photos de Fidel Castro nu. Enquête.
Selon plusieurs sources contradictoires, le nombre de photos comptabilisées dans l’ordinateur du candidat à la présidentielle serait de 984. Plus gênant : ces photos seraient toutes des montages et plusieurs d’entre elles mettraient en scène des relations intimes entre le chef de la révolution cubaine et le député européen. Parti pour trois semaines à La Havane, Jean-Luc Mélenchon n’a toujours pas commenté ces révélations. Clémentine Autain dénonce de son côté « un procès en sorcellerie destiné à égratigner le plus grand homme de paix que la terre ait jamais porté ».