Le drame s’est joué en plein 32e de finale. L’Allemand Statheim était opposé à Yaki, un bel ours du Caucase quand celui-ci n’a plus écouté les ordres de son dresseur. L’ours s’est alors jeté sur la gorge de l’Allemand le blessant très grièvement.
Quelques secondes auparavant, l’Allemand menait pourtant dans cette manche. « Il a réussi à tenir en respect Yaki, c’était très beau de le voir esquiver les coups de pattes et de griffes, très impressionnant ». Mais soudain c’est le drame. Le dresseur de Yaki qui se tenait en retrait échange quelques mots avec son staff et perd du regard son animal. Celui-ci se jette alors sur l’Allemand. En quelques secondes, celui-ci est projeté à terre et les mâchoires de l’ours enserre sa gorge. Plusieurs militaires en faction dans la salle interviennent pour neutraliser l’athlète russe mais il est trop tard pour le judoka allemand.
Dans l’immédiat, le CIO regrettait « un tel drame » et refusait de s’expliquer sur la présence d’un ours à ce niveau de la compétition. « Après les affaires de dopages, la Russie cherchait des athlètes pour seconder ceux suspendus, et Yaki n’a jamais été contrôlé positif durant toute sa carrière. » explique un journaliste. À noter qu’en 16e de finale, Yaki affrontera son compatriote Burnov, superbe ours blanc de Sibérie.