POLITIQUE - Il ne déroge pas à la règle. Emmanuel Macron s'est rendu ce mercredi 19 juillet à Saint-Michel-de-Maurienne à l'occasion de la 17e étape du Tour de France. La "Grande Boucle" est un passage obligé pour les présidents en exercice. À l'exception de Georges Pompidou, tous les présidents de la Ve République ont fait le déplacement pour rencontrer, applaudir, et encourager les coureurs.
Le chef de l'État assiste à une étape annoncée comme spectaculaire (et donc cruciale). Celle-ci comprend notamment les cols de la Croix de Fer, du Galibier et du Télégraphe. Une course de grimpe où brillera peut-être le Français Romain Bardet sous les yeux du chef de l'État. Car chaque président a sa petite histoire avec un champion tricolore.
François Hollande et Jean-Christophe Péraud
François Hollande a participé à tous les Tour de France pendant son mandat. Mais s'il y a une séquence à retenir, c'est celle avec Jean-Christophe Péraud, qui avait subi une très impressionnante chute la veille. "Cette année, vous ne ferez pas deuxième mais vous serez premier dans le cœur des Français", lui avait lancé l'ex-chef de l'État.
"J'ai vu les photos, il n'y avait plus de vêtements, plus rien, votre peau avait été déchirée", avait-il poursuivi.