Il vient à l'homme qui chevauche longtemps au travers de terrains sauvages, l'idée d'une ville. Italo Calvino, les villes imaginaires.
Dans la rue principale de Napoleon, Brenda m'aborde en voiture et s'excuse d'avoir appelé la police quand elle m'a vue prendre des photos dans les parages. Parlez-vous français? Le jeune sheriff local lui a appris mes origines, et elle tient à nous inviter dans l'une de ses cinq maisons. Elle nous raconte son passé de chanteuse de rock et son histoire d'amour avec un français qui a mal tourné.
Napoleon ne devrait pas son nom à une quelconque envolée nostalgique bonapartienne, mais à un autre héros partageant le patronyme de l'empereur, Napoleon Goodsill, illustre pionnier local ayant présidé à l'implantation des lieux. Fargo, Montpelier, Napoleon, Minot. Bientôt Rolette et Cavalier. Difficile pourtant de trouver mention de racines françaises dans les récits des habitants de ces villes. Quelques "silly stories", des hésitations, quelques notions lointaines, la promesse de recherches à venir et de mails échangés. Ça reste toujours un bon prétexte de discussion. On se passe le mot.
A chaque rencontre, la photographie peut sembler contingente. Introduire l'appareil photo dans l'échange reste un pari, suspendu à l'intensité de la relation. La question revient : comment utiliser la photographie avec celui qui était il y a peu un inconnu ? Il faut se surprendre et s'amuser pour espérer basculer ensemble ; improviser, chercher le bon angle d'attaque, prendre parfois la tangente.
Le rodéo, la déclinaison à l'infini du drapeau américain, les fermes ultramodernes avec jacuzzi intégré, le casino enfumé de la réserve native-américaine, les pelouses partout impeccablement tondues... la frénésie première des prises de vue laisse progressivement place à la réflexion, et la cadence du déplacement à une volonté de creuser davantage, d'expérimenter dans la durée.