Cap Canaveral – Après la perte de contact avec la capsule du major Tom, les scientifiques estiment qu’il y a désormais peu de chances que l’astronaute puisse revenir sur Terre.
Un drame qui s’est joué à l’issue d’une mission pourtant préparée dans les moindres détails. « Le major Tom a suivi toute la procédure, il a pris ses pilules de protéines, et mis son casque. » raconte un responsable de la mission. L’astronaute chevronné n’a montré aucun signe de nervosité. Selon les techniciens, la mission se déroulait très bien jusqu’à sa sortie dans l’espace. « Il a tout au plus fait une remarque sur les étoiles, il les trouvait différentes aujourd’hui ».
Quelques secondes plus tard, une autre communication a intrigué le contrôle au sol. « Il affirmait que son vaisseau semblait savoir où aller, et a demandé à ce qu’on dise à sa femme qu’il l’aimait ». Selon plusieurs sources, c’est à ce moment que les circuits de la capsule auraient connu une avarie, coupant brutalement toute communication avec le sol. « Nous avons tenté tous les canaux, répété en boucle “ Est-ce que vous nous entendez Major Tom”, en vain » raconte un technicien en larmes.
Toujours d’après l’agence spatiale, à l’heure qu’il est, le major Tom doit en ce moment flotter dans l’espace, loin au-dessus de la lune, de la planète bleue et il n’y a rien qu’il ne puisse faire.