Selon des informations qui nous parviennent à l’instant, il semble que le sol serait de la lave.
Selon des informations qui nous parviennent à l’instant, il semble que le sol serait de la lave. Une situation unique mais temporaire. Celle-ci devrait vous obliger à monter dans les plus brefs délais sur un objet en hauteur, une chaise, une table, les épaules de votre voisin le plus proche, de manière à ne pas être en contact avec ce même sol. Il est cependant important de rappeler que les personnes qui n’auront pas réussi à se mettre à l’abri seront de fait englouties par la lave et éliminées du jeu. Durant vos déplacements dans les prochaines minutes, il est recommandé de ne pas mettre un membre par terre sous peine d’être immédiatement avalé par la lave et d’être aussitôt éliminé. Dans l’immédiat, il n’était pas précisé combien de temps le sol resterait de la lave, mais selon Abdel, 8 ans, c’est un dénommé Jacques qui en dirait la fin.
La rédaction