La commission d’enquête chargée par le Conseil Intergalactique Nord de trouver des sites permettant de se débarrasser des déchets ultimes vient de rendre son verdict : la Terre fait partie des 12 sites sélectionnés.
Plusieurs facteurs ont joué en faveur de la Terre , avec avant tout l’isolement du Système solaire dont elle fait partie . « C’est situé assez loin pour que nous puissions rapidement oublier son existence et ne plus avoir à nous soucier des déchets accumulés au cours de nos 112 000 ans d’Histoire » a expliqué le rapporteur de la commission qui a pu se rendre sur place pour observer le site de ses propres tentacules.
Outre son isolement, la Terre se distingue également par l’absence de formes de vie évoluées pouvant susciter un intérêt quelconque à sa surface. Toujours d’après le rapporteur, la commission a longtemps hésité avec une autre planète de ce système, mais a privilégié la Terre pour la présence d’eau en grande quantité, permettant aux vaisseaux chargés du transport des déchets de se ravitailler en carburant pour effectuer le trajet retour vers le centre de tri de la galaxie.
Comme prévu, l’annonce des différents sites d’enfouissement a été mal accueillie par les extraterrestres anti-nucléaire qui appellent à se rassembler pour occuper le site et empêcher la première livraison de déchets prévue d’ici 3 minutes.