14-JUILLET - En ce jour de fête nationale, la France a sorti le grand jeu pour son défilé militaire. 3720 militaires à pied, 211 véhicules (dont 62 motos), 241 chevaux, 63 avions et 29 hélicoptères ont paradé devant Emmanuel Macron et son invité d'honneur, le président américain Donald Trump.
À l'occasion du centenaire de l'entrée en guerre des États-Unis dans la première guerre mondiale, quelques 145 soldats américains ont ouvert le défilé, dont la "1st Infantry Division", première unité américaine déployée pendant la Grande Guerre. "Les patriotes français et américains se sont battus côte-à-côte, ont saigné et sont morts ensemble dans la lutte pour nos pays et nos civilisations", a souligné jeudi Donald Trump lors d'une conférence de presse conjointe avec Emmanuel Macron.