Les 153 jours à vivre à crédit de la Terre vous angoissent ? Heureusement nous avons dégoté pour vous cinq magnifiques clichés d’agriculture intensive, de quoi vous redonner le sourire et foi en l’exploitation de mère nature.
L’élégance bicolore de cette serre de salade n’est pas sans rappeler un tableau du Moma de New York. Quand agriculture intensive et art contemporain ne font qu’un. Étourdissant.
Une promiscuité volaillère aussi tendance que les rues bondées de Tokyo. Plus qu’un entassement pré-abattoir, c’est une mégalopole animalière qui naît sous nos yeux. Saisissant.
Vue du ciel, la vallée de la Loire n’a rien à envier à une galerie de la fondation Louis Vuitton. Ce genre de vision bouleversante n’existerait pas sans l’agriculture intensive. Hypnotisant.
Des melons à perte de vue. Ces champs ressemblent à une ville futuriste miniature. La science-fiction aurait-elle un goût sucré insoupçonné ? Les melons, fruits de l’espace ? Déroutant.
La beauté d’un cou de vache qui évoque immédiatement le cou d’une femme, sous le pinceau de Jean-Gabriel Domergue. Comment atteindre une telle grâce sans avoir à se nourrir dans un enclos ? Éternel remerciement à l’exploitation de nos terres agricoles. Émouvant.
Photo /iStock