Alors que le championnat de France de Ligue 1 a repris, Frédéric Thiriez, le président de la Ligue de Football Professionnel, a adressé un avertissement solennel à L’En Avant de Guingamp pour que son stade soit enfin aux normes et d’abandonner le nom de « Roudourou » pour un nom plus sérieux. Reportage.
Si pendant de longues années, la LFP a accepté de fermer les yeux sur la situation du stade de Guingamp, il semble que la volonté de celle-ci soit maintenant de mettre le stade aux normes. « Je n’ai rien contre l’humour mais maintenant que le club semble installé durablement dans l’élite, il se doit de respecter certaines règles. Et donner un vrai nom à son stade en fait partie » a tenu à justifier Frédéric Thiriez.
« L’En Avant a joué la Coupe d’Europe la saison passée. Je pense que ça dessert l’image du football français d’accueillir le gotha européen dans un stade qui s’appelle le Roudourou » a commenté Jean-Michel Aulas sur Twitter avant de menacer de ne pas se rendre à Guingamp le 15 août prochain pour le compte de la deuxième journée si le nom du stade n’était pas modifié.
Des réactions contrastées
Du côté des supporters, la nouvelle a été accueillie avec inquiétude : « C’est n’importe quoi, notre stade on l’appelle comme on veut, si ça continue, on va nous demander de venir au stade pour faire autre chose que boire de la bière ! » a commenté Loïc Le Guennec, membre du « Chouchen Boys », considéré comme le groupe le plus ultra des supporters de Guingamp. Certains d’entre eux craignent même qu’on oblige un jour le club à avoir de vrais joueurs voire carrément un projet de jeu. Un mécontentement que l’entraîneur Jocelyn Gourvennec a tenu à tempérer, estimant qu’il fallait « appliquer les recommandations de la Ligue », ce qu’a confirmé le président Bertrand Desplat, qui a déjà lancé un concours auprès des supporters pour donner un nouveau nom au stade. « Plus de 2000 d’entre eux ont déjà répondu » a-t-il indiqué, précisant que pour l’instant, le nom le plus plébiscité était « le stade du loup du renard et de la belette ».
La Rédaction
Photo: By Presko (Own work) [CC BY-SA 4.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0)], via Wikimedia Commons