Travailler à la maison blanche n’est pas que glamour : Todd, 29 ans, a été engagé pour essuyer les doigts de Donald Trump quand il mange des chips. Reportage.
La première décision de Donald J. Trump en tant que président a été prise dès vendredi : avoir des chips à sa disposition à tout moment dans la Maison-Blanche. Pour cela, il n’a pas oublié d’engager son assistant le plus important. En effet, quand Todd arrive à la Maison-Blanche le matin, ce n’est pas pour aider le président à décider de l’avenir du monde ni pour lui apporter du café, mais bel et bien pour lui essuyer les doigts à longueur de journée.
« Parfois je dois aussi les lui lécher », raconte avec dégoût ce nouveau bureaucrate dont l’aspect le plus difficile du métier consiste à retirer des morceaux pointus de Doritos du dessous des ongles de l’homme le plus puissant du monde. « Mais ça, je peux le faire uniquement quand Melania n’est pas là. Il signe avec sa main droite pendant que je lui lèche la gauche et qu’il essaye de se retenir de rigoler parce que ça chatouille », explique-t-il en rentrant dans les détails de sa relation avec le nouveau commandant en chef des Etats-Unis aux doigts pleins de graisse et de miettes.

« Je suis celui qui passe le plus de temps avec Mr. Trump », poursuit le jeune homme qui a fait de longues études d’avocat avant de décrocher ce poste haut placé grâce à des connexions dans sa famille. « Ça paraît facile, mais c’est un métier », a-t-il finalement précisé tout en se mettant à quatre pattes pour que le président puisse avoir un repose-pied confortable et accessible à tout instant.