TERRORISME - Le sujet avait été le dernier abordé lors du "grand débat" de TF1 réunissant les cinq principaux candidats à l'élection présidentielle. Quelques minutes seulement pour répondre à une question pourtant tragiquement d'actualité: comment éviter de nouveaux attentats terroristes en France?
Alors qu'elle a profondément marqué le pays ces dernières années, et particulièrement le quinquennat de François Hollande, la question du terrorisme est à peine effleurée par une campagne mobilisée, entre autres, par les affaires. Les représentants des principaux candidats étaient donc invités par le Centre d'analyse du terrorisme (CAT), ce mercredi 29 mars, à présenter leurs propositions à ce sujet.
Défense, frontières, déchéance de nationalité, réforme des services de renseignement... Nombre de thématiques ont été abordées. Une, pourtant, est passée à la trappe, précisément parce qu'elle est avant tout l'oubliée des programmes des candidats: la prévention contre le terrorisme.
Les mesures développées au fil des échanges visent en fait à empêcher le jihadiste sur le point de passer à l'acte, ou à mettre hors d'état de nuire celui qui aurait déjà participé à une action terroriste. Mieux surveiller les soupçonnés, arrêter plus de jihadistes. Peu de solutions sont avancées, au contraire, pour endiguer la propagande sur Internet, agir auprès des plus jeunes ou intégrer la prévention de la radicalisation dans la politique de la ville.
Des mesures d'urgence à court terme
Les représentants des candidats ont plutôt insisté mercredi sur des mesures à court terme, pour renforcer la coordination entre les services de renseignement et réarmer l'État. Christophe Castaner, député des Alpes-de-Haute-Provence et porte-parole d'Emmanuel Macron, a par exemple défendu la création d'une "Task Force permanente". Formée de "quelques dizaines de personnes", elle serait chargée de mutualiser les renseignements des différents services et d'en faire la synthèse auprès du président.