Paris – Nouveauté sur le marché déjà très saturé des sites de rencontres avec l’ouverture d’un site exclusivement réservé aux femmes fidèles. Un challenge pour ce site qui espère se tailler la part du lion face à une concurrence sévère. Rencontre avec les créateurs.
Paris – Nouveauté sur le marché déjà très saturé des sites de rencontres avec l’ouverture d’un site exclusivement réservé aux femmes fidèles. Un challenge pour ce site qui espère se tailler la part du lion face à une concurrence sévère. Rencontre avec les créateurs.
Renouveler l’offre et la demande
Romain et Julien ont 21 et 22 ans. Ils sont les créateurs d’un nouveau genre de site de rencontres qui va ouvrir ses portes dans les prochains jours, un site exclusivement destiné aux femmes fidèles. « Les récentes ouvertures de sites de rencontres extra-conjugales nous ont montré la voie » explique Romain, co-fondateur de  EverDatingProject . Il s’agit, selon eux, de lutter contre la mauvaise image des sites de rencontres, accusés de propager l’adultère et de briser les couples. « Sur notre site, 100% des femmes sont fidèles, nous pouvons vous l’assurer » insiste Romain. «Les femmes qui veulent s’inscrire doivent remplir un formulaire certifiant qu’elles sont déjà en couples et fidèles. Nous sommes très stricts là- dessus ».
Testé d’abord en Allemagne et en Angleterre, le site ouvrira en France au mois de février. Mais le public sera-t-il au rendez-vous ? Et surtout, quelle réelle différence avec les autres sites ? « Chez nous, il n’y a pas de risque d’adultère. Nous pouvons vous garantir qu’aucune des femmes que vous avez contacté ne viendra à votre rendez-vous, car elles sont fidèles à leur copain ou mari.. Satisfait ou remboursé » précise Julien. « C’est ce qui fait toute la différence avec les autres sites. Vous avez très très peu de chances de voir votre histoire aboutir. Et même si vous obtenez un rendez-vous, les chances que la jeune fille  se déplace restent très très faibles… »
Du côté des utilisateurs, on hésite encore. Jérémy, un des premiers utilisateurs français, se montre réservé. « Oui, c’est rassurant d’un côté de savoir qu’aucune des filles inscrites ne répondra à vos mails ou vos demandes de rendez-vous, quelque part c’est un peu moins blessant et violent, on sait à quoi s’attendre ». S’il comprend le principe du site, il estime que le prix est assez élevé. « Plus de 40 euros par mois pour ne pas avoir de rendez-vous, c’est un peu exagéré non ? » demande-t-il. Les deux créateurs du site répondent à l’unisson. « Il s’agit d’un service premium, il faut donc logiquement y mettre un prix » .
Le site devrait ouvrir officiellement ses portes aux Français à l’occasion de la Saint-Valentin.
Le Gorafi