Un automobiliste du 4e arrondissement de Paris a vécu une nuit particulièrement torride au volant de sa voiture.
Cédric K, 37 ans, a fait « un rêve coquin » qu’il n’est pas près d’oublier. Alors qu’il parcourait les voies sur berges avec son 4×4, il a percuté la maire de Paris de plein fouet. « Il n’y avait personne, c’était le petit matin, j’avançais vite, je me sentais dans mon élément. Puis tout à coup, je sens un truc taper ma voiture, là je m’arrête, un peu sous le choc, mais rapidement je me rends compte que c’est Anne Hidalgo »
Alors qu’il plane encore sous l’effet de ce puissant songe, le retour à la réalité le rattrape brutalement lorsque RMC se met en route sur son réveil à 7 heures du matin. La nouvelle tombe presque immédiatement « Voies sur berges : Anne Hidalgo veut prendre un arrêté permanent ». La libido de Cédric retombe à zéro, il tente de se rendormir mais il est trop tard, sa journée sera tout de même égayée par cette image de la maire de Paris inconsciente sur le bas-côté.
Cédric n’est pas seul dans ce cas : pour les automobilistes parisiens, l’idée de voir souffrir Anne Hidalgo représente un puissant aphrodisiaque presque 20 fois supérieur à du viagra et 150 fois supérieur à Scarlett Johansson dans Avengers.