MUSIQUE - C'est un drôle de constat. Ces samedi 22 juillet et dimanche 23 juillet, se tient à Paris la 1re édition de la version française d'un célèbre festival d'origine américaine: Lollapalooza. Au programme, Lana Del Rey, les Red Hot Chili Peppers, The Weeknd ou encore Martin Solveig. Un line-up bien éloigné de celui choisi pour sa création en 1991, alors qu'il était le représentant du rock alternatif.
Aujourd'hui les tables de mixages sophistiquées ont remplacé les guitares écorchées et après Chicago, São Paulo, Buenos Aires et Berlin, c'est à Paris que le festival, porté par la société internationale de production Live Nation, débarque.
De l'underground aux groupes de renom
Pourtant tout avait commencé pour que ce festival devienne LA référence en matière de rock alternatif. Créé en 1991 par Perry Farrell, le leader du groupe de rock Jane's Addiction, Lollapalooza a sillonné sept étés consécutifs les routes des États-Unis et du Canada. La première année, suivi par les groupes de ses copains et de la même trempe que le sien, Perry Farrell forme un festival indépendant faisant la part belle au punk et au rock expérimental.
Au fil des années, financement oblige, le fondateur invite les grands musiciens du moment à partager sa scène. Rage Against the Machine, Nirvana , Smashing Pumpkins, les Red Hot, Korn... sont ses têtes d'affiche. Il perd peut-être un peu de son côté underground, mais conserve sa patte très rock ravissant les amateurs de grosses guitares.