C’est une première victoire pour tous les chefs d’État réunis à l’occasion de la COP21. Tous les participants se sont accordés pour réclamer une baisse de deux degrés de la climatisation sur le site du Bourget.
Une décision saluée par les chefs d’État présents sur place. « Cet accord est historique. Après vingt éditions, nous avons enfin réussi à nous mettre d’accord sur quelque chose » a déclaré François Hollande en sautillant sur place pour exprimer sa joie. « C’est un grand pas en avant, nous avons réussi à éviter le fiasco de Copenhague où la moitié des participants était repartie avec une vilaine angine blanche » s’est félicité de son coté le premier ministre anglais David Cameron avant de rejoindre les autres participants pour la soirée karaoké équitable.