INTERNATIONAL - Un collectionneur britannique a été reconnu coupable par un tribunal de Bristol d'avoir tué deux spécimens du papillon le plus rare du pays, le Grand bleu, espèce protégée et très en vogue à l'époque victorienne.
Les juges ont reconnu Philip Cullen, 57 ans, coupable d'"avoir tué, capturé et possédé des Grands Bleus". "C'est un cas unique, il n'y a jamais eu de poursuites pour capture et meurtre dans le passé", a relevé le procureur Kevin Withey jeudi 16 mars. Le délinquant risque une peine de prison. Le verdict sera rendu le 7 avril.
Il négociait les papillons sur e-Bay
Cullen a été repéré en train d'attraper des Maculinea arion (ou azurés du serpolet) dans deux sites protégés du Gloucestershire puis du Somerset (sud-ouest) le jour suivant. La police a perquisitionné son domicile à Bristol en février 2016 et retrouvé un grand nombre de papillons morts, dont deux Grands bleus.
Les enquêteurs avaient retrouvé la trace du collectionneur sur e-Bay, où il négociait les papillons. Il a affirmé les avoir achetés dans des fermes d'élevage en Europe.
Répertoriés dès 1795, les Grands Bleus ont disparu du Royaume Uni en 1979 puis ont été réintroduits de Suède en 1983 sur une dizaine de sites protégés. D'après l'ONG Butterfly Conservation, il existe un marché noir du Grand bleu. Retouchés de façon à passer pour remonter à l'époque victorienne, ils se négocient entre 200 et 300 livres (230 et 350 euros) pièce.