Au cours de l'été 2016, après une échographie, ma gynécologue m'a annoncé que j'avais plusieurs kystes assez larges aux ovaires. Assise face à elle, naïve adolescente, je n'ai pas immédiatement mesuré la portée de ses mots, et préféré m'employer à grimacer intérieurement à la mention des "ovaires".
À l'époque, je ne me sentais pas particulièrement bouleversée ni handicapée. Je venais de passer les cinq derniers mois à ignorer nonchalamment le fait que je n'avais toujours pas eu mes règles et à considérer mes soudaines poussées d'acné sur le visage comme un problème que rencontrent "toutes les filles de mon âge". J'étais convaincue que ma mère, dans son insistance pour me traîner chez la gynécologue, avait réagi de manière totalement excessive. Je pensais qu'on allait me prescrire des médicaments qu'il me faudrait prendre pendant une courte période, et que je serais ensuite guérie de ces "kystes".
Il va sans dire que ça ne s'est pas du tout passé comme ça.
La gynécologue a commencé à prononcer des termes comme "maladie chronique", tentant avec douceur de m'expliquer la situation. Son discours a commencé à susciter le trouble en moi. Elle est passée rapidement sur certains effets secondaires de ma maladie: "hirsutisme, prise de poids, infertilité..." Infertilité? Ce mot en particulier est venu percer le brouillard dans lequel je me trouvais. "L'infertilité est un problème courant. La plupart de mes patientes rencontrent des difficultés à tomber enceinte." Elle a ensuite tenté de me rassurer en me sortant quelques statistiques.
On m'a diagnostiqué un syndrome des ovaires polykystiques, ou SOPK. La médecin a expliqué qu'il s'agissait d'une maladie courante et maîtrisable qui touche environ une femme sur cinq en Inde (aux États-Unis, elle touche une femme sur dix en âge de procréer). Cela n'a pas suffi à me réconforter. Peu importe le nombre de femmes qui vivaient ce que j'étais en train de vivre. Est-ce que cela devait me consoler de savoir que nous souffrions toutes ensemble? Je ne tenais pas particulièrement à faire partie de ce club.
Voilà les plus grandes décisions qui s'imposent à une ado de 16 ans: choisir ses options au lycée, commencer à regarder du côté des facs, et sélectionner sa prochaine série à dévorer sur Netflix. Fonder une famille ou élever un enfant, c'est le dernier de ses soucis. Je m'étais toujours dit que je n'aurais jamais d'enfants. Cela représentait bien trop de responsabilités, sans compter que la simple idée d'un minuscule être humain, tout emmailloté et dépendant totalement de moi était, pour ainsi dire, peu attrayante. C'est pourquoi l'annonce de la gynécologue n'aurait pas dû m'affecter plus que ça.
Et pourtant...
J'ai jeté un coup d'œil en biais à ma mère, assise à côté de moi, dans l'espoir de confirmer que j'étais simplement en train de dramatiser. J'aime beaucoup le théâtre: le mélodrame, ça me connaît. Et c'est exactement ce que je me suis dit lorsque j'ai décroché mon regard des ombres grises de l'échographie pour le poser sur ma mère. Mais elle trahissait d'infimes signes d'inquiétude. Qu'elle soit inquiète me terrifiait.
Bien sûr, comme elle sait si bien le faire, ma mère a affiché son sourire le plus réconfortant, fruit d'une longue pratique, quand nous sommes sorties. Le bâtiment, aux murs d'un rose rieur emplis de photos de patientes radieuses (bien trop heureuses, selon moi, d'apprendre qu'elles étaient malades), semblait se moquer de moi. J'en avais la nausée. Ma mère m'a proposé d'aller au fast-food. Evidemment, j'ai dit oui.
Je me suis empiffrée d'un Sub 15, comme si on ne m'avait jamais diagnostiqué une maladie chronique incurable. On avait repris notre journée comme si de rien n'était, et cette pensée me dérangeait profondément.
"Une sur cinq." Je me souviens avoir balayé la salle du regard, essayant dans un élan morbide de deviner qui, des femmes présentes, souffraient de la même condition que moi, la dissimulant derrière son rire ou son sandwich. J'avais l'impression d'avoir été contaminée par un hideux secret. J'ai résolu de ne le dévoiler à personne, excepté mes parents et mes amis proches.
Au reste du monde, je pouvais faire croire que ça ne me touchait pas, mais à moi-même, c'était impossible. Je devenais morose quand j'observais des mères pousser leurs filles sur les balançoires, au parc; quand je m'émerveillais devant les minuscules chaussures de mon petit cousin; ou quand la pensée: "Il faudra que je raconte ça à mes enfants, un jour" me traversait l'esprit. Les chiffres jouaient contre moi. Comment rivaliser avec le caractère absolu des statistiques? Je me sentais privée d'une décision qui aurait dû être la mienne, plus tard.
Je m'en suis donc remis à Google. J'ai parcouru tous les forums, tombant parfois sur des récits de miracle, bien qu'internet soit jonchée de comptes rendus tragiques de couples menant un véritable combat pour avoir un enfant, ou d'histoires encore plus déchirantes de fausses couches à répétition. J'étais terrifiée. Amère. Une jeune fille de 16 ans qui en était venue à détester un corps "qui ne marche pas".
Bien que soutenue par ma famille et mes amis, qui ne m'ont jamais traitée avec la pitié condescendante que je craignais, je ne parvenais pas à apprécier leur bienveillance à sa juste valeur, parce que je détestais le simple fait qu'ils aient une raison de se montrer bienveillants. Je ne pouvais pas changer la façon dont je me percevais. En un instant, j'étais passée de la fille qui ne voulait pas avoir d'enfants à celle qui, vraisemblablement, ne pourrait jamais en avoir.
En soi, ce n'était pas ma situation qui avait changé, mais plutôt la façon dont je me jugeais. Il y a quelque chose de si fondamentalement féminin dans le fait de porter un enfant que je ne pouvais me résoudre à l'idée d'en être privée. J'ai donc choisi d'en rire. L'empathie me mettait mal à l'aise, tout comme les discussions sérieuses à propos des sentiments. Alors, quand je me suis finalement résolue à en parler à mes amis, et que je m'entendais répondre qu'ils étaient "désolés" et "toujours là si j'avais besoin de parler", j'arborais mon plus grand sourire en leur rétorquant qu'il n'y avait pas de raison d'être désolé, parce que mon avenir ne serait pas fait de couches pleines et de pleurs d'enfants. L'humour était devenu un réflexe. Il l'est encore parfois aujourd'hui.
Si seulement il suffisait d'apprendre à accepter pleinement ma maladie, ou de s'extasier devant le miracle de la vie, ou toute autre citation puisée sur Tumblr, encadrée dans la chambre de toutes les adolescentes! Mais ce n'est pas si simple que ça. La vie est rarement simple.
Il m'a fallu deux ans pour apprendre à coexister avec le SOPK. Je ne saurais pas vraiment l'expliquer moi-même, mais, à un moment donné, plutôt que d'opposer mon scepticisme à chaque nouveau traitement potentiel, j'ai commencé à me sentir optimiste. Je suis devenue végétarienne et me suis mise au sport, et j'ai constaté que cela soulageait les symptômes auxquels j'étais confrontée. J'ai appris à faire preuve de bienveillance envers moi-même, plutôt que de me rabaisser. J'ai compris qu'en parlant de ce que je ressentais, je ne rendais pas le SOPK plus puissant. C'est moi qui devenais plus forte.
Au cours de ces deux dernières années, j'ai appris à accepter que je ne contrôle pas le cours de ma vie à 100%, et à lâcher prise. C'est étrangement libérateur. Quand mon esprit a cessé d'être obscurci par le choc immédiat et le ressentiment, il m'est apparu qu'être infertile ne signifie pas que je ne pourrai jamais être mère, et que, sans être mère, je n'en suis pas moins une femme. Je pense à tous les enfants de ce monde qui n'ont pas de famille ni de foyer, et je me rends compte que j'ai encore un choix.
Pour le moment, je sais que Dhrithi Arun n'est pas synonyme de SOPK ou d'infertilité. Je suis une auteure, une journaliste, une amie, une sœur et une fille. Je ne suis pas ma maladie.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost américain, a été traduit par Laurane Tesson pour Fast for Word.