Après sa récente inscription à la salle de sport, l’émir du Qatar vient d’annoncer qu’il avait enfin trouvé une personne digne de courir à sa place. Il s’agira du sprinteur Usain Bolt, qui lui assurera les meilleures performances parmi tous les inscrits.
Comme quand il s’agit du PSG , l’émir du Qatar a voulu ce qui se faisait de mieux quitte à y mettre le prix – 150 millions d’euros dans le cas présent. Le coureur jamaïcain courra pendant un an à la place de l’émir ; soit la durée de l’inscription de l’émir au Club Med gym de Doha. Pour garantir plus de ressemblance avec l’émir, pendant un an, Usain Bolt portera le nom de « Tamim Usain bolt Hamad Al Thani ». Il devra également courir en « dishdasha » – habit traditionnel de bédouin- et se laisser pousser la moustache. Une recrue qui devrait multiplier par 2000 les performances de l’émir lors de ses 10 km journaliers.
Le contrat comporte également quelques clauses supplémentaires. Il prévoit notamment qu’en cas d’activité impliquant une course, le sprinteur devra remplacer l’émir. On pense notamment à la partie annuelle de « chat » à laquelle sa majesté aime s’adonner avec ses fidèles dans son jardin. La présence d’Usain Bolt devrait cette année lui assurer une certaine suprématie.
Ce n’est pas la première fois que l’émir a recours à ce genre de procédé. Rappelons qu’il a gagné le mois dernier une partie de cache-cache alors qu’il avait engagé Yvan Colonna – l’ancien criminel corse qui est resté caché 4 ans dans le maquis – pour 60 millions d’euros. Récemment, un journaliste lui reprochait de n’avoir aucun mérite et d’acheter ses victoires à coup de millions d’euros comme il le fait pour le PSG. Ce à quoi l’émir avait répondu «C’est totalement faux. Combien de millions d’euros pour changer cette question ? »