POLITIQUE - Emmanuel Macron a fixé le cap, à lui de tracer le chemin. Au lendemain du discours du président de la République devant le Congrès réuni à Versailles, c'était au tour d'Édouard Philippe de s'exprimer, ce mardi 4 juillet, devant l'Assemblée nationale.
Au menu, l'exposition de la feuille de route choisie par l'exécutif pour mener les réformes promises par Emmanuel Macron. Pour l'entourage du chef de Matignon, il s'agit d'un "discours de la méthode, un discours politique d'exécution: ce qu'on va faire, comment on peut le faire et, ce qu'a déjà largement expliqué le président, pourquoi on va le faire". "C'est, même si le terme est souvent galvaudé, un discours pédagogique", avaient prévenu ses proches à l'AFP.
Au final, un discours prononcé au pas de charge et des annonces en série. À l'issue de cette allocution, les parlementaires voteront pour accorder leur confiance (ou non) au gouvernement.
Ci-dessous, revivez le discours de politique générale :
18h55: Philippe obtient (largement) la confiance
Le gouvernement Philippe a obtenu une large confiance de l'Assemblée, avec 370 pour, 67 contre. L'abstention quant à elle s'élève à abstentions 129.
16h19: Des députés quittent l'hémicycle pendant le discours de Ferrand