Amiens – Encore un drame qui symbolise l’échec de Parcoursup : un lycéen d’Amiens s’est vu proposer comme seule option une année d’études dans un camp de travail en Corée du Nord. Reportage.
« J’avais demandé ça comme une blague, je ne pensais pas que ça serait accepté par Parcoursup » raconte Aymeric Lemonnier, 16 ans, en pleurs. Le jeune homme va devoir ainsi quitter sa famille d’Amiens dans les tout prochains jours pour rejoindre le camp de travail de Sun-ye Jan en Corée du Nord, à plus de 250 kilomètres de Pyongyang. « La rentrée scolaire commence début juin, je dois faire mes papiers d’entrée dans le pays au plus vite » explique-t-il tout en préparant son sac et en disant au revoir à sa famille.
Le jeune homme a vu aussi tous ses autres vœux refusés par la plate-forme en ligne mise en place par le ministère de l’Enseignement supérieur. « J’avais trouvé le nom du camp sur internet, ce n’était pas du tout sérieux, j’ai peur d’y aller, j’ai vu ce qui s’y passe, je veux rester avec ma famille » crie-t-il tandis qu’il tente de sauter en route du camion militaire qui l’amène vers l’avion qui le conduira en Corée du Nord.
Au bout d’un an, le jeune homme pourra rentrer en France avec une formation enrichissante, assure-t-on au ministère. À noter un autre drame similaire : une jeune fille qui avait proposé comme vœu de rejoindre la Trump University a pris la fuite après que Parcoursup a validé son choix.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh