BEAUTÉ - Emma Watson n'a rien à cacher. Dans une interview accordée au site Into The Gloss, un site web spécialisé dans la beauté, Emma Watson détaille par le menu l'ensemble des produits qu'elle utilise sur plusieurs parties de son corps, de la tête au pied, des cheveux aux poils, sans oublier aucune partie de son anatomie.
Pour ses poils, la comédienne qui sera prochainement à l'affiche de "La belle et la bête" révèle qu'elle décolore sa moustache depuis l'âge de 9 ans. "Je ne le fais pas très souvent, mais je le fais!", dit-elle avant de préciser: "J'utilise Fur Oil absolument partout. Pour mes cheveux, mes sourcils et mes poils pubiens".
Oui, l'entretien de ses poils pubiens fait partie de la routine beauté d'Emma Watson, avec une huile, vendue à 39 dollars (36 euros), à base de graines de raisin et d'huile de jojoba, qui permet d'adoucir et de nettoyer la peau grâce à une forte teneur en vitamines A et E.
Emma Watson est de plus en plus transparente lorsqu'il s'agit de son corps. Outre ces anecdotes beauté, l'actrice est récemment apparue seins nus dans le numéro de mars de Vanity Fair. Une apparition qui lui a valu un procès en hypocrisie, auquel l'actrice féministe a répondu avec brio.