Petite fille à la peau brune, j'ai grandi en Inde mais, depuis 18 ans maintenant, je vis au Royaume-Uni et je suis blanche.
Nous sommes arrivés dans les années 1970, peu de temps après le "discours des fleuves de sang" d'Enoch Powell. A l'époque, les personnes d'origine indo-pakistanaise étaient systématiquement confrontées à une certaine forme de racisme. Ce n'est qu'en arrivant au Royaume-Uni, où mes camarades de classe m'appelaient "la Paki", que je me suis rendu compte que j'avais la peau brune. Au départ, j'étais déconcertée et je n'arrêtais pas de leur rappeler que je venais d'Inde, pas du Pakistan.
Depuis trois générations, ma famille est atteinte de vitiligo, une maladie de l'épiderme qui se caractérise par l'apparition de taches blanches dues à un déficit en mélamine. Après avoir quitté l'Inde, j'ai commencé à avoir des taches blanches autour des yeux, sur la gorge et sur les mains.
Avoir la peau qui devient blanche paraissait tout à fait normal dans ma famille: ça venait d'arriver à mon père. Atteint de vitiligo universalis, à savoir une dépigmentation généralisée, il était devenu Blanc. Il en parlait rarement, mais nous savions que la vie en Inde avait été difficile pour lui: les gens lui crachaient au visage en le croisant, lui claquaient la porte au nez ou refusaient de toucher tout ce sur quoi il avait posé les mains. On pensait que le vitiligo était une forme de lèpre. Sur la seule photo que nous avons de lui, il était encore un bel Indien à la peau brune.
Pour me rendre la vie plus facile, mes parents ont suggéré que je suive un régime alimentaire à base de lait et de poissons, supposé accélérer mon vitiligo. Je me rappelle que je devais manger un bout de poisson un peu froid (sans friture) et avaler un verre de lait tous les week-ends. Cette routine m'était si familière qu'elle a perduré jusqu'à ma trentaine.
Mes parents m'ont beaucoup soutenue. Quand j'étais ado, ils ont remarqué que j'avais honte de mes taches et ils m'ont enseigné une méthode de "camouflage", difficile à maîtriser pour une gamine de quatorze ans. Je procédais par tâtonnements. Je devais dissoudre une minuscule quantité de cristaux de permanganate de potassium dans de l'eau, que je conservais dans une petite bouteille. Quand on ajoutait un peu d'eau aux cristaux, ils changeaient de couleur. Il fallait réussir à obtenir la couleur qui se rapprochait le plus de ma carnation. Puis, en me servant d'un coton-tige, je recouvrais les taches autour de mes yeux, sur mon corps et sur mes mains, avant d'appliquer un fond de teint pour que les couleurs se fondent.
Atteindre un résultat parfait prenait un temps fou. C'était parfois douloureux: si les cristaux ne s'étaient pas dissous, ils me brûlaient la peau. Je ne devais pas toucher le produit fini: interdit, donc, de me frotter les yeux et de me gratter le nez. Et si jamais je me prenais une averse, je ne vous raconte pas l'état de mon col, où dégoulinait tout mon maquillage. Cette véritable épreuve au quotidien m'a permis d'avoir une vie, de sortir, de voyager dans le monde entier, de travailler, de me marier et de fonder une famille, de la fin de mon adolescence à ma trentaine. Une fois dissimulées, mes taches n'étaient plus qu'un mauvais souvenir.
Mais ce "camouflage" présentait malgré tout un inconvénient. Il m'a fait développer un complexe d'infériorité: quand on me complimentait sur mon physique, je doutais. Ado, j'avais accroché une phrase à ma tête de lit: "De loin, je suis pas mal; de près, c'est pas l'idéal."
Au moment de la naissance de mon deuxième enfant, mon vitiligo s'est rapidement étendu. J'étais dépigmentée à plus de 60% et j'avais du mal à camoufler mes taches. La situation a atteint un point critique quelques années plus tard, lors d'un voyage en France. Il faisait une chaleur accablante et il m'était impossible de tout recouvrir. L'amie auquel nous rendions visite m'a alors suggéré d'arrêter de me maquiller. Être capable de sortir sans maquillage a été extrêmement libérateur pour moi: en quittant le Royaume-Uni, j'appartenais à une minorité ethnique; en revenant, j'avais l'air d'une rose anglaise au teint de porcelaine.
Pendant quelques jours, quelques semaines et même quelques mois, me balader dans la rue était une expérience surréaliste. Quand je regardais dans le miroir, je voyais une parfaite inconnue. J'aurais aimé que mon père me voie devenir blanche, et avoir pensé à lui demander comment il avait supporté non seulement la perte de sa pigmentation mais aussi d'une partie de son identité ethnique. Mes parents m'avaient expliqué que je deviendrais Blanche mais mon père n'était plus là pour me dire quoi faire ensuite. J'imagine que cette transformation a été encore plus difficile pour lui, en Inde.
Avant, quand j'attendais à l'arrêt de bus, il m'arrivait souvent d'engager la conversation avec des inconnus issus d'une minorité ethnique. Désormais, ils se contentaient de me faire un signe de tête et de me sourire poliment. Je me demandais ce qui se serait passé si j'avais porté un sari plutôt qu'un jean et un tee-shirt, mais je m'étais débarrassée de tous les signes extérieurs rappelant mon origine.
Quand j'ai arrêté de recouvrir mes taches, tout a changé. Le trajet jusqu'à l'école était particulièrement éprouvant: la tête baissée, je souriais devant les regards curieux des profs et des parents, ne souhaitant pas évoquer ma transformation, évitant de répondre, par fierté, à une institutrice indiscrète qui me demandait ce qui avait changé chez moi et si je portais de "nouvelles lunettes".
Je repartais soudain sur de nouvelles bases et je ne savais plus qui j'étais: quelle couleur de vêtements et de maquillage m'allait désormais?
Maintenant que j'étais Blanche, je me fondais dans la masse, chose que je souhaitais depuis des années. Je n'avais plus à sourire partout où j'allais, histoire de mettre les gens à l'aise. Je pouvais être moi-même. Dans les magasins, les vendeurs devenaient accueillants, serviables, je pouvais tout leur demander. Je comprends mieux pourquoi certains Blancs n'arrivent pas à concevoir la discrimination.
J'ai pris conscience des formes de racisme plus insidieuses. La vendeuse qui me jetait un regard amical avant de lever les yeux au ciel d'un air complice quand la femme d'origine asiatique devant moi lui posait une question; le raciste du magasin de photo qui devait penser que son avis sur l'Indien qui garait sa voiture m'intéresserait.
Quand je fais du shopping avec ma sœur, qui a la peau brune, je suis constamment témoin de ce racisme. La différence de traitement qu'on nous réserve est très nette. Il y a quelques années, une femme l'a accusée de façon détournée d'avoir volé un foulard: ma sœur était la seule à avoir la peau sombre parmi tout un groupe de personnes en train de regarder les fichus. Après avoir retrouvé le foulard en question, la vendeuse ne s'est pas excusée. Je l'ai interpellée en lui demandant: "Est-ce que vous auriez posé cette question à quelqu'un d'autre ici?" Stupéfaite, elle s'est contentée de marmonner qu'elle manquait de personnel tandis que je lui disais d'y réfléchir à deux fois avant de porter des accusations sans fondement.
Quand j'ai découvert que ma fille était atteinte de vitiligo, j'ai ressenti une grande culpabilité et, pour la première fois, j'ai demandé de l'aide. J'ai contacté la Vitiligo Society, qui nous a soutenus, mon mari et moi. Ensemble, nous avons décidé que, pour lui permettre de devenir forte, confiante et indépendante, elle ne suivrait pas de traitements et ne camouflerait pas ses taches.
Est-ce la peur, l'ignorance, le dégoût, l'envie ou autre chose qui poussent à haïr de manière totalement irrationnelle un être humain à cause de la couleur de sa peau?
Quand j'appartenais à une minorité ethnique, j'étais incapable d'exprimer combien les commentaires et les comportements des gens me blessaient. Aujourd'hui, j'espère que tous ceux qui ne jugent pas les autres en fonction de la couleur de leur peau auront le courage de se joindre à moi pour affirmer avec plus de force leur dégoût du racisme ordinaire, qui ronge l'âme des personnes le subissant au quotidien.
Ce blog, initialement publié sur le HuffPost britannique, a été traduit par Laure Motet pour Fast ForWord.