Une course-poursuite sur le toit d’un tgv ne fait jamais plaisir quand elle arrive… voici huit petits trucs pour bien s’y préparer.
Faire moins de bruit quand vous passez au-dessus de la première classe
Ces gens paient pour ne pas être dérangés par vos déboires personnels. Quand bien même vous auriez une bonne raison de poursuivre cette personne, merci de le faire sans menacer leur tranquillité.
Porter une tenue adaptée
Un bon équipement peut faire toute la différence face à un adversaire qui court aussi vite que vous. Inutile de vous dire que les tongs et les robes de soirée sont à proscrire.
Anticiper
Votre principal adversaire sera ce train sur lequel vous aller courir. Prévoyez de télécharger l’application de la SNCF et un jour ou deux de vivres en réserve pour vous préparer à tout retard ou mouvement de grève.
Regarder devant soi
Ne jamais tourner le dos au sens de la marche vous permettra d’anticiper tout obstacle, tunnel ou contrôleur qui tenterait de vérifier si vous avez bien composté votre billet
Chanter le générique de Mission Impossible
Chanter cette musique augmente de 60% les chances de réussir un saut entre deux wagons. Vous me direz, il n’y a pas de wagon sur un TGV. Bravo, vous suivez.
Avoir une bonne condition physique
Être fort mentalement ne suffit pas toujours. Une bonne préparation physique peut faire la différence. De nombreuses salles de sport proposent aujourd’hui de courir sur des tapis de course en simulateur de toit de TGV. Renseignez-vous.
Appeler un hélicoptère en renfort
Un appui aérien peut s’avérer décisif si votre adversaire se révèle trop futé pour se laisser attraper. N’hésitez pas à vous accrocher aux patins de l’hélico pour donner un peu de style à votre course-poursuite.
Manger sainement
Dans toute situation, avoir une bonne alimentation est la base d’un bon équilibre. Et une course-poursuite sur le toit d’un train ne déroge pas à cette règle.