Alors que tout le monde attendait le maxi trimaran Sodebo skippé par Thomas Coville et Jean-Luc Nélias, c’est toujours Christopher Froome sur son pédalo Sky biplace qui est en tête lors du dernier pointage de la transat Jacques-Vabre. Reportage.
Tout n’était pas gagné d’avance pour ce cycliste de formation qui caracole en tête, loin de là. Mais il a toujours bénéficié de l’entière confiance de son équipe technique. « Bien sûr, on est très content. Les gens avaient peur que Christopher ne tienne pas la distance par rapport à des trimarans de 30 mètres. Mais en même temps, c’est quand même un bon bateau qui a fait ses preuve. Il a fini trois fois champion lors de la course de pédalo du Camping des Grands Pins en 2012, 2013 et 2014 » nous confie un membre du staff.
Soupçons de dopage après une semaine sans dormir ni manger
Evidemment, il y a toujours des soupçons de dopage qui planent autour du dernier vainqueur du tour de France qui pédale sans dormir ni manger depuis une semaine. Et après une semaine sans pause, le champion vient enfin de s’accorder un petit moment de détente, ce matin, lors d’une petite course improvisée avec deux offshores.
Chris Froome Tour de Romandie 2013 (cropped) » by Christophe Badoux – Own work. Licensed under CC BY-SA 3.0 via Wikimedia Commons –