Réunis en sommet extraordinaire dans la galaxie d’Andromède, plusieurs millions d’extraterrestres ont tenu à réaffirmer un attachement à la race verte, face à l’envahissement croissant de la race humaine dans le système solaire depuis quelques millions d’années.
« Ils sont désormais plusieurs milliards et dans quelques siècles ils seront chez vous à vous imposer leur racisme et leur sexisme » a expliqué à la tribune un représentant extraterrestre. Une peur qui grandit avec les dernières explorations spatiales réalisées ces derniers mois sur Pluton et Mars. « Il faut agir, il faut détruire leurs fusées sur place avant que celles-ci n’envoient des satellites ou bientôt, qui sait, des réfugiés » a lancé un autre, très remonté. « Notre civilisation est de race verte et d’une minorité de petit gris. C’est très bien qu’il y ait des Terriens dans un coin de la galaxie mais il faut que cela reste une minorité » a soutenu une députée.
Certains préfèrent tempérer ces propos et soutiennent qu’il faut au contraire tendre la main aux Terriens et les aider à se développer. Un collectif a même lancé une opération destinée à sensibiliser l’opinion publique. « Nous avons des centaines de planètes habitables vides qui pourront les accueillir, il faut les aider » explique ce collectif. « C’est une espèce qui souffre de clichés insupportables, il y a une possibilité d’intégration et cette espèce n’est pas aussi stupide et retardée que certains ne l’affirment. »