Alors que l'on apprenait il y a quelques jours que son accréditation secret défense venait d'être retirée à Jared Kuchner, gendre du président américain et néanmoins haut conseiller de son beau-père au Moyen Orient et négociateur de la question israélo palestinienne, on découvrait ce weekend end les premiers éléments d'engrenage qui ont conduit à la crise du Golfe en juin 2017 et au blocus contre le Qatar. Le procureur spécial Robert Mueller, déjà en charge de l'hypothétique rôle de la Russie dans le scrutin américain en 2016, est au cœur d'une enquête tout aussi explosive sur le rôle de Kuchner auprès de son beau-père pour punir Doha de n'avoir pas voulu investir dans ses affaires.
En accusant en juin 2017 Doha d'être un, si ce n'est le foyer du terrorisme mondial, l'Arabie Saoudite et les Emirats Arabes Unis décidaient de couper toutes relations diplomatiques avec leur voisin devenu gênant, et d'enclencher un blocus inédit contre lui. Depuis des mois, la crise s'enlise et le Qatar s'est organisé pour contrer l'embargo, soutenu notamment par la Turquie et l'Iran. Aujourd'hui, Doha en est sorti renforcé.
Pendant que dans l'ombre, tout semblait joué de longue date et que l'Arabie Saoudite cherchait à isoler un peu plus encore son ennemi juré, l'Iran, à travers le Qatar. C'était sans compter sur les arcanes de la politique mondiale et de la globalisation qui ont conduit depuis des décennies l'Empire Trump à avoir des affaires dans les deux pays, lui posant manifestement de sérieux dilemmes. C'est ainsi qu'était née notamment une très grande amitié entre le premier cercle familial des Trump et la famille princière des Emirats, les Al Nayhan.
Il semble que Jared Kuchner, ait joué le rôle de porte fusils de son beau père et que le haut conseiller ait continué dans l'ombre, malgré son rôle politique, à développer ses affaires dans la région. On apprenait ce weekend end dans le New York Times, toujours selon le procureur américain Mueller, que des soupçons de collusion entre l'administration américaine et la famille régnante d'Abu Dhabi auraient pu influencer la décision et le soutien de Trump au déclenchement du blocus contre Doha. Il était déjà incroyable de découvrir de mois en mois les révélations et les soupçons d'ingérence extérieure, notamment russe, sur le scrutin américain: il est encore plus surprenant d'imaginer que les Trump aient eu l'audace de continuer à faire prospérer l'Empire, et de le faire devant les intérêts même de l'Amérique, en bouleversant les équilibres régionaux. Il est vrai que Trump n'a aucune garantie d'être réélu en 2020, voire même de finir son mandat, et qu'il n'est pas prêt à sacrifier l'œuvre d'une vie pour une parenthèse politique. Comme dit Michaël Wolff, l'auteur du livre événement "Le Feu et la Fureur", "Donald Trump n'a pas la moindre idée de ce qu'il fait". C'est en effet une politique suicidaire qui se voulait être une politique au service des Américains. Suicidaire car les USA disposent de leur plus grande base militaire hors sol au Qatar et que Trump semblait presque l'avoir oublié en juin 2017. Puis parce que l'accord américano saoudien de coopération et de soutien, le fameux Pacte du Quincy signé en 1945 et renouvelé par l'ancien président Obama, est un soutien tacite au foyer de terrorisme idéologique que représente l'Arabie Saoudite depuis des décennies avec la diffusion sans limites du wahabisme et du salafisme. Et ce n'est pas l'amitié personnelle entre Trump et Mohamed Ben Salmane, largement couverte dans les médias, qui prouvera le contraire.
Ensuite parce que manifestement, il semblerait que Jared Kuchner, s'étant vu refuser l'octroi d'un prêt de 550 millions de dollars par un homme d'affaires qatari, ait personnellement influencé son père, avec la complicité des Emirats Arabes Unis, pour pousser Mohamed Ben Salmane, prince héritier saoudien, sous la coupe de MBZ, Mohamed Ben Ziad, le puissant émir d'Abu Dhabi, à placardiser le Qatar. Or, Kuchner est un pilier de la Maison blanche et met en danger toute l'administration américaine désormais.
Cela signifie plusieurs choses: premièrement, qu'à ce jour le Qatar aurait été victime sur ce dossier et a pourtant survécu de ce blocus tout en gagnant la bataille politique et de communication, démontrant bien qu'il n'était pas ce mouton noir du CCG qu'on a voulu faire croire. Deuxièmement, que la Maison Blanche serait, comme on le soupçonne en conflit d'intérêts total, depuis des mois, continuant à protéger l'Empire de Donald Trump en dehors de toute légalité et honnêteté politique requises pour une telle fonction. Troisièmement, que l'éviction de l'ancien chef du FBI et maintenant l'obsession de Trump à vouloir écarter le procureur Mueller va bien finir par intriguer jusqu'aux plus fervents défenseurs de Trump sur son intégrité. Qu'enfin, les jours de Jared Kuchner à son poste seraient comptés. Et par là même ceux de son beau-père. On semble revenu à la politique de papa et ses conséquences sont déjà désastreuses: le développement du complexe militaro industriel bat son plein mais ne se fait même plus au profit avant tout de l'Etat américain mais bien des intérêts personnels de son président. On disait Donald Trump non fait pour la fonction, mais on imaginait miser sur le temps pour qu'il se mette au service de l'intérêt général. Cela semble compromis tant le business, comme chez beaucoup d'hommes d'affaires, semble dans ses gènes. Il est surprenant que de si grosses ficelles apparaissent mais c'est bien là la preuve qu'en mettant en place une partie de sa famille, donc le premier cercle de confiance, pour préserver ses propres intérêts, il espérait être épargné et non trahi. Cela est sur le point d'échouer. Il ne reste plus qu'à espérer que la justice puisse finir son travail, sans être inquiétée, et qu'en attendant, Donald Trump et son administration ne finissent pas de jouer au pompier pyromane dans la région au nom de leurs intérêts personnels avant même que ce ne soit la Maison Blanche qui prenne feu.