Les élections municipales espagnoles s’annoncent déjà difficiles pour l’ancien premier ministre français. En effet, il est prédit qu’il se fera à nouveau battre par Benoît Hamon, et ce haut la main.
« Les électeurs espagnols eux aussi ont besoin de renouveau, et Manuel Valls est trop représentatif du ‘système’ », explique Sylvie Paule, une envoyée spéciale à Barcelone qui suit les élections de près. Selon tous les scénarios possibles, l’ancien premier ministre Français se fait absolument détruire par Benoît Hamon, alors que ce dernier ne se présente même pas à la mairie de Barcelone.
« L’important, c’est de participer », aurait exprimé l’ancien maire d’Evry en prévision de sa nouvelle défaite contre Mr. Hamon, qui devrait quitter son poste de conseiller régional d’Île-de-France en cas de victoire dans cette ville avec laquelle il n’a aucun lien.
« Benoît est un ami que je respecte », a expliqué l’homme politique français né à Barcelone. « J’espère bien évidemment gagner, mais je lui apporterai bien-sûr mon soutien s’il me bat », a poursuivi Mr. Valls. « Malgré nos différends, comme par exemple nos désaccords politiques ou le fait qu’il n’est même pas candidat et ne mérite absolument pas ce poste, j’ai beaucoup d’admiration pour lui », a également tenu à préciser le député français.
Selon des proches, Manuel Valls préparerait déjà son plan B en visant le poste de premier ministre de Belgique.