Les images ont tourné en boucle dans les médias : jeudi 3 octobre, au petit matin, une embarcation avec à son bord quelque 450 à 500 migrants faisait naufrage à proximité de l'île italienne de Lampedusa. La tragédie, qui a probablement fait 300 morts, a suscité une vague d'émotion, tant en Italie que dans le reste de l'Europe.
Le réveil est bienvenu, mais il est tardif et il sera sans doute éphémère. Les faits sont connus. Depuis les années 1990, près de 20 000 personnes ont perdu la vie en tentant de rallier les États membres de l'Union. Le phénomène est donc loin d'être nouveau et l'émotion consécutive au naufrage de Lampedusa n'est en définitive que l'arbre d'indignation qui ne doit pas cacher la forêt d'indifférence de la grande majorité des Européens face au destin des migrants. À l'heure où les médias s'emparent, comme ils le font périodiquement, de la question des "boat people" en Méditerranée, et à la veille des élections européennes de 2014, une mise en perspective s'impose.
Petit retour en arrière. À la veille des élections européennes de 2009, le Parlement européen lançait une campagne de presse visant à traduire des enjeux complexes en une vingtaine d'alternatives claires censées "parler" à des citoyens européens réputés indifférents aux affaires européennes. Parmi ces interrogations figurait la question suivante : "Quelle ouverture pour nos frontières ?". Le Parlement présentait alors les termes du débat de manière dichotomique : "(...) il y a toujours deux façons de considérer la question migratoire. Certains considèrent que l'immigration est une chance économique et culturelle pour l'Union européenne. D'autres pensent que, sous sa forme clandestine, l'immigration a des conséquences négatives pour les États Membres".
En privilégiant ce type de communication, le Parlement maintenait un débat difficile dans une grammaire binaire : l'ouverture ou la fermeture, le laisser-faire ou le contrôle. Cette même pensée dichotomique avait déjà été mobilisée dans le Pacte européen sur l'immigration et l'asile d'octobre 2008 sous la forme de l'opposition entre immigration "choisie" et immigration "subie", opposition directement importée de la campagne présidentielle française de 2007. Depuis, cette dichotomie n'a cessé de structurer le(s) débat(s) européen(s) sur l'immigration.
Inversant les rôles, un tel débat tend à dépeindre l'Union européenne comme une entité menacée, victime des migrants clandestins. Ce qui se déploie, c'est en effet l'image inquiétante de populations migrant en masse vers les États européens pour profiter de leurs richesses et de leur système de protection sociale. Dans un contexte de crise économique où le migrant fait figure de concurrent pour le citoyen européen dans l'accès au marché du travail et à certains biens sociaux, cette binarité des discours produit de puissants effets politiques et sociaux, effets dont le drame de Lampedusa n'est finalement que le dernier avatar.
Le discours européen contribue en effet à rabattre la problématique des migrations irrégulières sur celle du contrôle des frontières : lutter contre l'immigration irrégulière passerait par un meilleur contrôle des frontières de l'Union. De fait, les réponses apportées au phénomène de la migration irrégulière visent systématiquement à renforcer les instruments du contrôle frontalier : politiques des visas plus restrictives, sécurisation des documents de voyage, mise en place de systèmes de détection automatisés des franchissements irréguliers des frontières maritimes (projet EUROSUR), création et renforcement de l'Agence pour la gestion des frontières extérieures des États membres de l'Union européenne (Frontex), etc.
Le jour du drame, le président de la Commission européenne José Manuel Barroso, invité de longue date à intervenir devant un public d'étudiants en études européennes d'une université belge, donnait un nouvel exemple de cette obsession de la frontière. Interpellé par une étudiante sur les événements et sur le rôle de l'Union européenne, il n'eut pour toute réponse qu'un appel au renforcement des ressources à disposition de Frontex.
Ce type de discours, même lorsqu'il insiste, comme il convient désormais de le faire, sur le renforcement de la surveillance maritime comme condition de possibilité d'opérations de secours en mer efficaces, apparaît bien peu convaincant. Il nourrit un mythe politique, celui de la possibilité d'un contrôle efficace et généralisé des frontières extérieures de l'Union. Faut-il rappeler que les seules expériences historiques de verrouillage effectif des frontières d'un État sont celles de l'Allemagne de l'Est et de la Corée du Nord ? Même s'il s'agissait, s'il s'agit toujours dans le second cas, d'enfermer les populations de ces États bien plus que de tenir le reste du monde au-dehors, est-ce là un modèle pour des États démocratiques ? Faut-il aussi rappeler que la majeure partie des migrants irréguliers présents dans l'Union y sont rentrés légalement et n'ont basculé qu'ensuite dans la clandestinité, ce qui relativise l'impact potentiel d'une stratégie centrée sur la seule surveillance des frontières ? Faut-il, enfin, rappeler que les expériences européennes ou américaines nous enseignent que les contrôles aux frontières, s'ils se révèlent parfois efficaces localement, échouent presque toujours à l'échelle globale. Les contrôles ne font que déplacer les flux. L'Espagne a peut-être gagné la "bataille" de l'immigration irrégulière dans le détroit de Gibraltar, mais cette victoire s'est traduite par l'apparition de nouvelles routes migratoires passant désormais par la Grèce, Malte ou... Lampedusa.
L'opposition entre ouverture et fermeture a contribué à faire émerger une rhétorique hybride de la fermeture "sélective" des frontières. Sous les coups de boutoir de la mondialisation, de l'intégration des marchés et de l'essor des flux transnationaux, la frontière ne serait plus une barrière mais un filtre. Pour les Européens, il est aujourd'hui possible de traverser les frontières entre États membres sans même réaliser qu'ils franchissent des limites symboliques. Cette fluidité des déplacements est plébiscitée par les citoyens de l'Union qui y voient l'une des principales réalisations de l'intégration européenne. Elle a cependant un prix : la mise en place de dispositifs de contrôle visant à surveiller les mobilités des citoyens et, surtout, à empêcher les déplacements jugés illégitimes ou indésirables de certains ressortissants de pays tiers.
Avec le renforcement de la surveillance des frontières de l'Union, il devient de plus en plus difficile de rejoindre l'Europe. Quoi qu'on en pense, le recours aux passeurs - même s'il a toujours existé - est aujourd'hui un impératif tant les frontières sont devenues étanches pour certains. Le développement du trafic des êtres humains, la prise de risque accrue pour les migrants et l'abandon "volontaire" par ces derniers de leur sort aux mains d'individus peu scrupuleux sont des conséquences indirectes de la politique européenne de lutte contre la migration irrégulière. Le naufrage de Lampedusa n'avait rien d'inéluctable. Ce naufrage est la résultante, certes non intentionnelle mais en aucun cas imprévisible, d'une politique de gestion des frontières extérieures de l'Union refusant d'évaluer lucidement ses effets sur le terrain.
À la veille des élections européennes de 2014, espérons que les événements de Lampedusa permettront de réintroduire un peu de clairvoyance et, osons le terme, d'humanité dans les débats sur l'immigration irrégulière. Plus de dix ans de recherche sur cette question des frontières et des migrations ne nous incitent toutefois pas à faire preuve de beaucoup d'optimisme. Espérons que l'avenir nous donnera tort. Car, en la matière, il n'y va pas uniquement des frontières géographiques de l'Union, mais également des frontières de la démocratie.
Denis Duez est professeur de science politique et directeur de l'Institut d'études européennes de l'Université Saint-Louis à Bruxelles. Ses recherches portent sur la gestion des frontières extérieures de l'Union et sur la sécurité intérieure européenne. Il est l'auteur de L'Union européenne et l'immigration clandestine. De la sécurité intérieure à la construction de la communauté politique (Éditions de l'Université de Bruxelles, 2008, 25 €).