L’analyse n’a pas de frontière. Alors qu’on le pensait cloisonné au décryptage économique et politique, Alain Minc frappe là où on ne l’attendait pas. En effet, le célèbre conseiller des puissants publie dès aujourd’hui un nouveau livre. Une œuvre qui surprend par sa nature puisque l’économiste a décidé de rédiger un horoscope amoureux pour l’année 2013. A l’intérieur, il y dispense prévisions sentimentales et conseils avisés aux lecteurs. Reportage
L’analyse n’a pas de frontière. Alors qu’on le pensait cloisonné au décryptage économique et politique, Alain Minc frappe là où on ne l’attendait pas. En effet, le célèbre conseiller des puissants publie dès aujourd’hui un nouveau livre. Une œuvre qui surprend par sa nature puisque l’économiste a décidé de rédiger un horoscope amoureux pour l’année 2013*. A l’intérieur, il y dispense prévisions sentimentales et conseils avisés aux lecteurs. Reportage
La recherche de précision dans les présages
« Capricorne : janvier sera le mois de tous les dangers pour vous et votre aimé(e). Il serait peut-être judicieux d’investir davantage d’énergie dans votre couple sans pour autant céder au désir de tout contrôler. » Voilà un exemple de prédictions que l’on peut retrouver dans cet horoscope sentimental. Un livre de divination qu’Alain Minc a surtout tenu à rendre complet, rigoureux et précis : « Je m’appuie sur une analyse traditionnelle basée sur les astres mais je me sers également de mes grilles de lecture que j’ai acquises au fil des années. Des outils d’analyse forgés grâce à ma longue expérience amoureuse ou même dans mes différentes formations à l’Ecole Nationale Supérieure des Mines de Paris ou encore à Sciences Po. »
Jules est un fervent lecteur d’Alain Minc. Il suit ses analyses politiques et économiques depuis plusieurs années. Ce matin, il a fait l’acquisition de son horoscope et il meurt d’impatience de le parcourir : « Monsieur Minc est un grand intellectuel, peut-être même le plus grand. C’est un érudit. Et je sais que s’il s’est lancé dans ce nouveau type de prospections c’est avec la plus grande exigence qui le caractérise. J’ai hâte de la lire. Je suis Gémeaux et en plus c’est un peu la crise avec mon conjoint en ce moment. J’espère que les divinations de Monsieur Minc m’aideront à surmonter ça. »
Cet horoscope amoureux 2013 ne semble pourtant pas plaire à tout le monde. Thierry est professeur d’économie à l’Université de Nanterre et amateur d’horoscope. Aujourd’hui, il fait part de sa méfiance : « Minc s’est complètement planté sur la crise économique. Courant 2007 il assurait encore que nous étions dans une période fabuleuse et prospère. En se lançant dans la divination amoureuse, il prend une fois de plus le risque de se tromper. Et ses erreurs peuvent avoir de terribles conséquences sentimentales. Que pensera par exemple quelqu’un à qui Minc prévoyait le meilleur pour février et qui finalement se fera larguer par sa petite amie ? Hein ? Minc, avec ce livre, vend du rêve et de l’illusion à tous les profanes des relations conjugales. C’est scandaleux ! »
Alain Minc n’est pas le 1er analyste a sortir du cadre auquel il était habitué. Il y a trois ans, Jacques Attali, ancien conseiller de Mitterrand avait sorti un livre de conseils pour les paris sportifs. A l’époque son ouvrage avait été vivement critiqué. Un livre dans lequel l’analyste recommandait entre autres aux parieurs de miser sur Eric Abidal comme meilleur buteur de la coupe du monde de football 2010.
Le Gorafi
*«L’amour, les étoiles et Moi », de Alain Minc aux Editions Delcourt. 21€
Illustration : paulthielen /flickr