Les débats qui ont animé les primaires, de droite et du centre comme celles de gauche, ont donné lieu à des passes d'armes sur les solutions à apporter en matière de santé: réforme de l'assurance-maladie, gestion de la sécurité sociale, remise en cause du tiers payant généralisé, rémunération des médecins...
Mais ces débats occultent un sujet essentiel, qui concerne un grand nombre de Français et touche de nombreux territoires: celui de la désertification médicale et de l'accès aux soins.
Lors de la campagne présidentielle de 2012, François Hollande promettait, parmi ses "60 engagements pour la France", de "sécuriser l'accès aux soins de tous les Français". Alors que son quinquennat s'achève, force est de constater qu'en ce domaine comme dans bien d'autres, les promesses sont loin d'avoir été tenues.
La situation s'est en effet aggravée: les patients se retrouvent sans médecin traitant, les praticiens voient leurs conditions de travail se dégrader faute de remplaçants, et les élus locaux sont confrontés à la colère de leurs administrés devant le manque de solutions.
Si l'on s'en réfère aux chiffres publiés par l'ordre des médecins, bien que le nombre de médecins en France n'ait jamais été aussi élevé – 285.840 selon le dernier recensement – la désertification médicale n'a cessé d'augmenter durant la dernière décennie.
Les disparités territoriales sont de plus en plus alarmantes: alors que la ville de Paris compte environ 8 médecins pour 1.000 habitants, certains départements comme celui de l'Eure en compte moins de 2 pour 1.000 habitants. Toutes spécialités confondues, 86 départements enregistrent une baisse de la densité médicale sur la période 2007/2016 (allant dans certains cas jusqu'à - 20,2% dans le Gers).
Une récente étude (UFC-Que choisir – juin 2016) révèle que 14,6 millions de personnes vivent en 2016 dans un territoire où l'offre de soins libérale est "notoirement insuffisante". En quatre ans, plus du quart des Français a vu diminuer le nombre de médecins généralistes accessibles en moins de 30 minutes en voiture.
Plus grave encore, le temps d'attente pour obtenir un rendez-vous chez un médecin n'a cessé d'augmenter depuis cinq ans. Deux Français sur trois renoncent aujourd'hui à des soins à cause des délais d'attente, contre 59% en 2012 (selon une étude menée en 2015 par l'Observatoire Jalma sur l'accès aux soins). La situation concernant les spécialistes est pire encore: à titre d'exemple, le délai est en moyenne de 110 jours pour un rendez-vous avec un ophtalmologiste...
Face à cette situation, le Gouvernement, muré dans le déni de réalité et l'autosatisfaction, s'est contenté de mettre en place des mesures incitatives qui n'ont absolument rien réglé.
Depuis 25 ans, les mêmes recettes sont employées, à grands renforts de communication, sans grand succès: multiplication des aides financières d'installation, avantages sociaux et garanties de revenus, augmentation du numerus clausus...
Si le nombre des maisons de santé a augmenté depuis 2012, ce dispositif n'est à lui seul pas satisfaisant, certaines maisons médicales comptant des praticiens en nombre insuffisant...
Après cinq ans de "cautères sur une jambe de bois", il est aujourd'hui temps de répondre enfin à cette urgence, en prenant des mesures fortes et courageuses, comme le suggérait dès 2013 la commission de l'aménagement du territoire et du développement durable du Sénat: il faut revoir les études de médecine, qui forment davantage de praticiens hospitaliers que de médecins; développer la délégation d'actes au profit d'autres professions de santé capable de les accomplir; mettre en place une offre de soins ambulatoire assurée par des remplaçants salariés dans les zones fragiles ; encourager le développement de la télémédecine en clarifiant juridiquement la responsabilité du médecin sollicité et en établissant une cotation spécifique aux actes de téléconsultation et de télé-expertise...
Il faut également, même si cette mesure suscite de vifs débats, instaurer un conventionnement sélectif des médecins en fonction de la nature des zones d'installation. Selon ce dispositif, un médecin, pour s'installer dans une zone sur-dotée, devrait soit remplacer un confrère déménageant sur un autre territoire ou partant à la retraite, soit renoncer au conventionnement. C'est ce dispositif qui existe en Allemagne et en France pour de nombreuses professions de santé (kinésithérapeutes, sages-femmes, etc.).
Maintes fois proposée par de nombreux députés et sénateurs, cette mesure s'est vue systématiquement rejetée par un gouvernement fuyant devant ses responsabilités, alors qu'elle a prouvé son efficacité: elle a ainsi permis d'augmenter de 30 % le nombre de kinésithérapeutes dans les zones sous-dotées.
Par ce principe, il ne s'agit pas de "revoir sans tabou le dogme de la liberté d'installation", comme l'actuelle Ministre de la santé Marisol Touraine l'appelait de ses vœux en 2011, mais de réguler cette liberté et de la soumettre à un principe plus important encore: l'intérêt général.
La santé est une priorité pour les français. Ils doivent pouvoir y accéder quelque soit l'endroit où ils vivent. C'est une question d'équité entre les citoyens et entre les territoires de la République. Puisse le prochain gouvernement aborder cette question avec lucidité, courage et détermination.