INTERNATIONAL - Au moins 30 personnes ont été tuées et plus de 50 blessées, pour la plupart civils, dans l'attaque ce mercredi 8 mars d'un commando islamiste contre le principal hôpital militaire d'Afghanistan, à Kaboul, a annoncé le ministère de la Défense à l'AFP.
Situé au cœur de Kaboul, le bâtiment de 400 lits a été pris d'assaut six heures durant par un commando d'insurgés islamistes déguisés en médecins. Vers 15 heures (heure locale), le porte-parole du ministère de l'Intérieur Sediq Sediqqi a annoncé que le bâtiment avait été repris et les quatre assaillants tués. Le groupe terroriste Daech a revendiqué sur la messagerie cryptée Telegram cette opération.