Ce matin, malgré l’absence de la presse à la mairie de Meaux, l’ancien candidat à la primaire de la droite a tenu une conférence de presse durant laquelle il a confirmé renoncer à l’élection des parents d’élèves.
Pourtant, Jean-François Copé était désigné par les habitants de Meaux comme le plan H, en cas de désistement de l’ensemble des sept candidats actuels. «Je ne suis pas en mesure, aujourd’hui, de réaliser le nécessaire rassemblement autour d’un projet fédérateur au sein de ma propre famille et c’est pourquoi je confirme, une bonne fois pour toutes, que je ne serai pas candidat à cette élection de parents d’élèves », a-t-il déclaré. Une décision motivée en effet, selon plusieurs sources proches de l’entourage, par les enfants de Jean-François Copé qui ne souhaitaient pas que soit publiquement révélé qu’ils sont les enfants de Jean-François Copé. Le maire de Meaux en a profité pour égratigner les autres candidats dont il a souligné « l’obstination et l’entêtement à vouloir aller jusqu’au bout alors qu’il n’ont rien à se reprocher ».