Les chiffres de votre cote de popularité auprès de la gent féminine sont tombés ce matin, confirmant la forte baisse déjà amorcée le mois dernier.
Selon l’enquête, 80% des femmes interrogées disent préférer que vous restiez bons copains. Seules 2% d’entre elles offrent une réponse laissant vaguement penser qu’une aventure pourrait être envisageable, puisque les 8% restantes refusent catégoriquement toute interaction sociale avec vous, certaines allant jusqu’à souligner qu’elles vous trouvent « carrément lourdingue ».
Interrogées sur les raisons de leur choix, la moitié des femmes qui ont accepté de répondre à l’enquête a tout simplement dit que vous n’étiez pas son type, alors que 30% ont probablement menti en affirmant qu’elles venaient d’entamer une nouvelle relation. Si 15 % ont affirmé ne pas vouloir se mettre en couple pour le moment, 5 % ont trouvé que la question était déplacée car elles font partie de votre famille. Près de 80% d’entre elles vous ont donné un faux numéro de téléphone.
La baisse la plus significative s’effectue chez les 18-35 ans, très critiques sur votre nouvelle façon de danser, tandis que votre popularité se stabilise chez la ménagère. À noter cependant, et c’est plutôt la bonne nouvelle de ce sondage, un net rebond du côté des plus de 65 ans.
La Rédaction