L’horizon électoral est-il en train de se dégager pour Nicolas Dupont-Aignan ? Le candidat souverainiste n’a pas encore décollé dans les sondages mais il a reçu ce matin un nouveau soutien de taille, puisqu’il s’agit de celui de son oncle Henri Dupont. L’analyse du Gorafi.
« C’est un symbole très fort pour moi et pour la France. Car tonton Riton n’est pas seulement un sacré personnage, c’est aussi le premier membre de ma famille à soutenir officiellement ma candidature » a sobrement commenté Nicolas Dupont-Aignan via son compte twitter officiel.
S’il est encore trop tôt pour mesurer l’impact de ce ralliement sur la course à la présidence, au siège du parti Debout la France, l’heure est à la fête. Triangolini, mini-pizzas et croustilles Emmental, toute la gamme apéritif de la biscuiterie Belin y passe. On ne se refuse rien, quitte à puiser dans le budget de campagne entièrement financé par les 17 militants du parti souverainiste.
Un soutien sans engagement ?
Contacté par le Gorafi, M. Henri Dupont a tenu à préciser qu’il voulait bien soutenir la candidature de son neveu mais se désolidarisait d’avance de toutes ses prises de positions politiques. « Il est sympa le petit, je veux bien faire un geste pour lui faire plaisir, mais faut pas déconner, moi en 2017 je voterai quand même pour un vrai candidat. »
Photo : By Kenji-Baptiste OIKAWA – Nicolas Dupont-Aignan, CC BY 3.0,
Le Gorafi a besoin de vous !