Hier, après les attentats de Bruxelles, de nombreuses sources de la rédaction de BFMTV ont confié que leur directeur n’a pas caché son émotion devant les chiffres d’audiences de sa chaîne. Reportage.
Les terribles événements d’hier ont ému et mobilisé les médias du monde entier. En France, BFMTV a une fois de plus informé les gens 24/24h en donnant la « priorité au direct ». Une forte dose de travail et d’émotion qui n’a pas été sans conséquence pour son directeur Alain Weill, comme nous le raconte une journaliste de la rédaction : « Durant une pause pub, en début d’après-midi, je suis entrée dans son bureau et je l’ai vu, prostré sur son fauteuil, devant un écran, la larme à l’oeil. Je lui ai demandé s’il avait de la famille parmi les victimes. Il a éclaté de rire, a montré l’écran du doigt et m’a sorti cette phrase que je n’oublierai jamais : « Mais non voyons je pleure de joie, regardez cette courbe d’audience ! C’est tellement beau ce qui nous arrive ! » ».
Interrogé par nos soins, le directeur ne boude pas son plaisir : « Ces événements terribles ont été couverts par notre chaîne de manière exemplaire. Depuis les derniers attentats nous préparions les prochains avec panache : on a recruté des graphistes de cinéma pour réaliser nos jingles angoissants et nous avons recruté des comédiens du Cours Florent pour assurer une présentation pleine d’émotions pendant plusieurs heures ».
Une source souhaitant rester anonyme nous souffle que BFMTV ne compte pas s’arrêter là : « Nous faisons des réunions chaque semaine pour réfléchir à la manière d’exploser l’audimat lors des prochains attentats qui toucheront la France ou l’Europe. Ce qui se prépare actuellement c’est une réalisation façon multiplex de foot. Il se dit même que le groupe prépare une très grosse offre au ministère de l’Intérieur pour acheter l’exclusivité et l’intégralité des droits de ces prochains attentats ».