Paris – le Front national s’enfonce un peu plus dans la crise. Cette fois, c’est Louis Aliot, vice président du Front national et compagnon de Marine Le Pen, qui est au cœur du scandale. Il aurait été surpris par Marine Le Pen en pleine nuit en train de manger un tajine qu’il avait caché au frigo.
« J’ai entendu du bruit et je me suis levée. Ce que j’ai vu ensuite m’a sidéré et profondément bouleversé » raconte Marine Le Pen, encore sous le choc. Son propre mari, vice-président du FN, surpris avec du tajine plein les mains, devant le frigo grand ouvert. « Ce n’est pas ce que tu crois, je peux tout t’expliquer » aurait-il affirmé avant d’avancer vers elle et de glisser malencontreusement sur un pot de harissa. Marine Le Pen se serait ensuite enfermée dans sa chambre et aurait appelé immédiatement Robert Ménard et Police Secours.
À leur arrivée, les forces de l’ordre trouvent une Marine Le Pen encore sous le choc, refusant d’admettre l’insoutenable vérité tandis que de son côté Louis Aliot affirme que ce repas « n’est qu’un détail de l’histoire culinaire ». Dans tous les cas, son avenir politique pose question.
Certaines langues se délient et l’on raconte dans les milieux autorisés que Louis Aliot aurait déjà été aperçu plusieurs fois en train de manger un kebab. D’autres vont plus loin. « Je sais de source sûre que Louis Alliot fait une chorba délicieuse mais personne ne veut l’admettre » .« Foutaises» répond l’intéressé dans un sanglot.