Longjumeau. Adem a eu une bien belle surprise au moment de se rendre à la fête des voisins : il s’est en effet aperçu que celle-ci avait lieu à deux pas de son domicile.
« Franchement, la journée avait été super dure, je m’étais dit que j’irais mais au moment de partir, j’ai hésité. Du coup, j’ai jeté un œil à l’adresse et là j’ai halluciné » confie le trentenaire, « jamais le dernier pour faire la bringue », comme il le dit lui-même. Faut-il croire à la loi des séries ? Toujours est-il qu’Adem traverse une étonnante période de réussite. Après avoir trouvé un trèfle à 3 feuilles la semaine dernière, il a eu 6 bons numéros au Loto en cumulant les tickets des trois derniers mois. Quant à son anniversaire prévu le mois prochain, il tombera une nouvelle fois en même temps que le jour de sa naissance.
Une soirée à l’image de sa réussite
Et cette soirée n’a été que le prolongement de cette incroyable période de chance que traverse Adem depuis plusieurs semaines. « J’ai rencontré plein de gens sympas qui habitaient tous dans ma ville, c’est incroyable, je me demande ce que j’ai fait pour être aussi verni » explique, enthousiaste, le trentenaire. « J’ai même croisé mon voisin de palier ! » glisse-t-il avant de répondre à un appel de son cousin germain au cours duquel le petit veinard apprendra qu’il a les mêmes grands-parents que lui.