Le principal parti d’opposition a annoncé aujourd’hui son nouveau nom  et son nouveau logo. Tout le monde s’attendait depuis 15 jours à voir l’UMP se rebaptiser « Les Républicains » sur le modèle de son homologue américain.
Le principal parti d’opposition a annoncé aujourd’hui son nouveau nom  et son nouveau logo. Tout le monde s’attendait depuis 15 jours à voir l’UMP se rebaptiser « Les Républicains » sur le modèle de son homologue américain. Mais finalement, Nicolas Sarkozy a dévoilé un tout autre choix. « The Expendables », c’est donc le nouveau nom de son parti. « Un nom qui renvoie directement à une image de force, de détermination et en même temps de fraternité. » explique l’ancien chef de l’Etat. Le logo, lui, est clairement plus moderne avec une Marianne portant le drapeau bleu-blanc-rouge et posant fièrement avec deux Ak47 devant une explosion massive et l’Assemblée nationale. M. Sarkozy a justifié ce pari visuel audacieux en précisant que « C’est un logo qui exprime la défense de la République par les forces mêmes de la Nation. C’est un message très profond. »
La Rédaction