Invité à s’exprimer sur le plateau d’iTélé à propos de sa relaxe dans le cadre de son procès avec Nadine Morano, l’humoriste Guy Bedos a fait part de ses regrets.
Le comédien évoque une mauvaise interprétation de ses propos tenus sur la scène de l’un de ses spectacles à Toul. « Je regrette d’avoir traité de conne cette pétasse de Morano. Parfois les mots dépassent la pensée et peuvent blesser les gens. » Et de conclure : « Je présente mes excuses si j’ai causé du tort à cette pouffiasse ».
Photo: Thinkstock/Wikicommon/Georges Biard