VACCINS - La décision de la ministre de la Santé de rendre obligatoire onze vaccins au lieu de trois actuellement n'a pas fait l'unanimité. Si les anti-vaccins se sont organisés sur Internet pour faire entendre leur voix, ils prennent aussi le devant sur le terrain judiciaire. Des familles entendent ainsi poursuivre en justice quatre laboratoires qu'elles soupçonnent d'être responsables de cas d'autisme, révèle Le Parisien ce lundi 24 juillet.
D'après le quotidien, près d'une centaine de familles comptent mener cette action de groupe devant le tribunal de grande instance (TGI) de Paris, contre des laboratoires français (Sanofi), américains (Pfizer, Eli Lilly) et britannique (GlaxoSmithKline).
Initié par l'association Autisme Vaccinations, le mouvement établit un lien entre vaccination et autisme, et entend donc "demander réparation des dommages causés par la vaccination pédiatrique".
Diagnostiqué autiste après avoir reçu 5 vaccins?
"Les chiffres de l'autisme qui sont en hausse pourraient s'expliquer par la vaccination. Il faut chercher", plaide Martine-Odile Bertella-Geffroy, l'avocate qui défend les familles, citée par Le Parisien. Depuis près de vingt ans, cinq études ont été menées sur le sujet et aucune n'a permis de faire ce lien, rappelle toutefois le quotidien.
Martine Ferguson-André, membre de la commission de santé d'Europe Écologie-les Verts (EELV), assure que son fils est devenu autiste après avoir reçu 5 vaccins lorsqu'il avait 10 mois. Elle met plus précisément en cause le thiomersal, un composé contenant du mercure, utilisé comme conservateur à l'époque et retiré par précaution des vaccins en 2000. Il a été détecté dans le sang de son fils.
Pour appuyer sa démarche, Martine Ferguson-André tente d'organiser des projections du documentaire "Vaxxed", réalisé par un ancien médecin reconnu coupable de fraude scientifique, explique Le Parisien. Elle assure que ses positions ont attisé l'animosité de certains: "J'ai de la chance d'être encore vivante, je reçois des lettres anonymes de menace de mort, mon appartement a aussi été fouillé", dit-elle.