Face aux accusations de plus en plus violentes dont fait l’objet le Front National depuis le début de l’entre-deux-tours, sa présidente Marine Le Pen a déclaré que le mouvement ne pouvait en aucun cas être tenu pour responsable de son passé.
« Le Front national n’est pas responsable de son passé ! » a tenu à rappeler la candidate à la présidence de la République avant d’ajouter : « Ce sont ceux qui déterrent l’histoire du FN les coupables. Ils cherchent à diviser les Français de souche sous le fallacieux prétexte que sont à l’origine du FN des mouvements soi-disant peu fréquentables comme Occident ou le GUD ».
« Enfin, vous voyez bien que c’est complètement idiot dans cette histoire de faire porter le chapeau au Front national ! » s’est ensuite emportée la candidate. « C’est comme si on me demandait des comptes sur des irrégularités que j’ai commises il y a déjà plus de deux ou trois ans, ça n’a pas de sens ! ».
Si Marine Le Pen concède toutefois qu’il y a eu au cours de l’histoire du Front national quelques sorties xénophobes ou négationnistes de son président et de ses membres, elle précise qu’elles ont « toujours été prononcées avec dignité et dans le plus grand respect de la personne humaine ».