M6 va surfer sur le succès de sa nouvelle émission « Mariés au premier regard » et prolonger le concept en créant « Fécondées au premier regard ». Reportage.
« Si, sur le papier, ça ressemble à une émission polémique pour faire de l’audience, sachez que c’est avant tout une expérience scientifique très sérieuse » assure le PDG d’M6, Nicolas de Tavernost, avant de perdre patience « Mais non ce n’est pas racoleur ! Je ne vois pas ce qu’il y a de mal dans ce concept ? Nous produisons quand même des émissions telles que ‘L’amour est dans le pré’ et ‘Une ambition intime’, ça se saurait si M6 était une chaîne qui court après l’audience ».
Le directeur des programmes Frédéric de Vincelles se veut lui aussi rassurant : « La chaîne accompagnera les enfants issus du jeu pendant toute leur vie. Ils seront élevés devant les caméras dans ‘Super Nanny’, puis ils feront leurs études dans ‘Retour au pensionnat’. S’ils rêvent de devenir cuisinier on les aidera à intégrer « Top Chef », et s’ils préfèrent la politique ils viendront défendre leurs idées pour la France dans « Ambition Intime ».
Enfin, d’autres cadres d’M6 nous ont assuré que, dans tous les cas, ces enfants pourront à l’avenir prétendre à la direction des programmes et au service des créations de nouveaux concepts de la chaîne.