Depuis sa naissance en 2000, le mot "bobo" est autant contesté que répandu. Tout le monde l'utilise, souvent de façon critique, mais les spécialistes peinent à le définir quand ils n'en contestent pas le plus souvent la pertinence. La publication du livre Les 100 mots des Bobospar Thomas Legrand et Laure Watrin permet de revenir sur le phénomène et de tirer un bilan presque vingt ans après. S'il est toujours très difficile d'identifier une classe ou un groupe précis de "bobos", les idées qui sous-tendent cette sensibilité "bobo", elles, ont fait du chemin. Et force est de constater, en 2018, que malgré la droitisation sensible d'un grand nombre de thèmes du débat politique au cours de cette période, la France est devenue, dans une large mesure, une société "bobo".
"LES BOBOS": UNE NOUVELLE CULTURE PLUTÔT QU'UNE NOUVELLE CLASSE SOCIALE
Petit rappel: le mot "bobo", contraction de "bourgeois bohème" est né en 2000 sous la plume de David Brooks, journaliste au New York Times. Selon lui, les "Bobos" représentaient la nouvelle élite socio-culturelle des Etats-Unis. La particularité de cette élite, pour ne pas dire son étrangeté, résidait dans le fait qu'elle semblait "avoir combiné la contre-culture des années 1960 et la réussite des années 80 en un seul génie social." Les "Bobos" incarnaient, aux yeux de David Brooks, une culture hybride qui, notait-il, "compose l'air que nous respirons tous."
Le terme fut repris avec un succès immédiat en France. Au fil des ans, il s'imposa, de ce côté-ci de l'Atlantique, pour désigner une population montante, aux frontières de la classe moyenne et de l'élite. La difficulté à définir avec précision le terme de "bobo" est, depuis le début, partie prenante du phénomène "bobo". Car celui-ci émerge dans une époque –la fin des années 90– où les codes traditionnels de la société moderne sont épuisés. La montée en puissance d'Internet rebat les cartes du jeu social. Les codes anciens n'ont pas disparu, mais de nouveaux codes ont émergé qui coexistent, se mélangent, et hybrident avec eux. De fait, la culture "bobo" est foncièrement une culture hybride: elle associe un usage à haute dose des nouvelles technologies et le désir d'un retour à une vie locale et naturelle, elle combine le culte du passé (par exemple la mode du vintage) et les progrès du présent (le recours aux applis est omniprésent), etc. Ces évolutions traduisent l'émergence et la diffusion d'une nouvelle culture appelée à traverser les milieux sociaux.
LES DEUX ASPECTS ESSENTIELS DE LA CULTURE "BOBO": LE DÉCLOISONNEMENT ET LA QUÊTE D'UN MODE DE VIE ALTERNATIF
Car si le "bobo" en tant que type social n'existe pas, comme le proclament les sociologues et les économistes interrogés au fil des années, une nouvelle culture s'affirme. Deux traits principaux permettent d'en définir la spécificité.
Le décloisonnement des valeurs et des codes
Contrairement à l'ancienne bourgeoisie respectueuse des conventions et des traditions, la nouvelle culture met l'accent sur l'authenticité, héritage direct des idées de mai 68. Pour ne pas tomber dans l'hypocrisie de la bourgeoisie traditionnelle, il devient urgent de "casser les codes".
C'est ce qui distingue les "nouveaux bourgeois" de l'ancienne bourgeoise: leur propension à bouleverser les codes. L'ancienne bourgeoise vivait dans un monde vertical dont elle représentait le sommet et tenait à cette verticalité qui fondait sa légitimité. La "néo-bourgeoisie" assume l'horizontalité des différentes cultures de la société: le populaire et le cultivé, le people et l'intelligentsia, le mass media et le livre, le savant et le vulgaire, etc...
La recherche d'un autre mode de vie et de consommation
La seconde caractéristique de cette nouvelle culture est la recherche d'un autre mode de vie. Contre le principe de la société de consommation traditionnelle, elle érige le respect de la santé individuelle, de la nature et des ressources de la planète au cœur de sa vision du monde. "Frugalité", "sobriété heureuse", "minimalisme", "slow", "bio", "mobilité douce", "circuits courts", "agro-tourisme", etc. Tout l'enjeu consiste à agir et à changer la société à travers sa consommation.
Où en est-on près de 20 ans après?
ENTRE 2000 ET 2018, LA FRANCE S'EST "BOBOÏSEE"
Au fil des années, les idées "bobos" ont séduit de plus en plus de gens. En reprenant certaines des grandes valeurs et des causes de la culture "bobo" telles qu'elles sont recensées dans le livre de Thomas Legrand et de Laure Watrin, et en les passant aux cribles des données d'enquête de l'Observatoire de Sociovision, on se rend compte que la France n'a jamais autant adhéré aux valeurs prônées par les "bobos" qu'en 2018.
Petit panorama des principales évolutions:
L'héritage de Mai 68 est aujourd'hui accepté par une large majorité des Français. En 2018, 68% des Français considèrent que "mai 68 a été un progrès pour la société française." Si l'on tient compte des 22% de personnes interrogées qui ne se prononcent pas, seulement 10% des Français considèrent mai 68 comme une régression. De quoi ranger Eric Zemmour au cabinet des idées minoritaires.
Le souci de l'environnement n'a jamais été aussi partagé. La pollution est ainsi devenue une source de préoccupation majeure dans la vie quotidienne des Français. Depuis 2017, elle devance le chômage comme principale source d'inquiétude. 32% des Français la citent comme un des deux problèmes qui les préoccupent le plus contre 17% qui citent le chômage (la première préoccupation restant le terrorisme à 49% de citations).
Le principe des villes sans voitures est un combat en passe d'être gagné dans les têtes, à défaut de l'être dans la réalité. En 2018, 60% des Français déclarent souhaitable que, dans les villes, au cours des dix prochaines années, les transports en commun aient totalement remplacé les voitures individuelles.
La recherche d'une consommation plus frugale fait son chemin dans les esprits: Pour 68% des Français, "consommer mieux c'est consommer moins". Ce chiffre élevé a encore augmenté ces quatre dernières années. La séquence économique difficile commencée en 2008 a montré à une frange croissante de la population les limites du modèle traditionnel d'hyperconsommation. Beaucoup qui ont réduit leur consommation, reconnaissent "ne pas s'en porter plus mal."
L'engouement pour les circuits courts se confirme. Les petits producteurs et le local ont la cote. Signe des temps: de plus en plus de Français cultivent eux-mêmes leurs fruits et leurs légumes. Ainsi, 13% des Français se sont mis à les cultiver sur leur balcon, leur terrasse ou leur jardin au cours des trois dernières années, ce qui s'ajoute aux 25% qui le faisaient déjà. Mieux, 21% ne le font pas, mais envisagent de le faire à l'avenir.
La tolérance à l'égard des minorités sexuelles est une tendance de fond. Si, en 2001, seulement 38% des Français étaient d'accord avec l'opinion selon laquelle "un couple homosexuel devrait pouvoir adopter des enfants", ils sont 68% aujourd'hui. Et 54% pensent en 2018 qu'un couple homosexuel devrait pouvoir avoir recours à la PMA (procréation médicalement assistée) pour avoir des enfants (ils n'étaient que 40% en 2013). Non seulement les chiffres sont nettement majoritaires mais ils évoluent très vite, traduisant une adhésion croissante des Français aux nouveaux modes de vie.
La diversité est une chance. Autre évolution marquante dans le contexte actuel de durcissement dans toute l'Europe vis-à-vis des migrants. En 1985, seulement 45% des Français déclaraient que "la présence d'étrangers appartenant à d'autres cultures est une chance pour la diversité et l'avenir de la France". Ils sont 66% en 2018. Signe que, malgré les tensions liées au défi migratoire, malgré le climat d'insécurité engendré par la menace du terrorisme islamiste, la tendance de fond est nette.
Vintage et vide-greniers ne se sont jamais aussi bien portés. C'est bien simple, la France est devenue une gigantesque brocante. En 2010, 35% des Français reconnaissaient aimer les objets "vintage". Ils sont 49% aujourd'hui.
Le bio et l'idée de nature se portent de mieux en mieux. Dans un contexte général de dégradation de la nature, 60% des Français disent préférer les produits à base de composants naturels (vêtements, produits de soin, etc.). La raison? Ils sont mieux adaptés à leur organisme et à leur façon de vivre. Et ils répondent aux préoccupations environnementales. Un chiffre qui augmente rapidement dans la dernière période.