OSLO – Non seulement certains des clients, que l’on aperçoit dans la vidéo où le Premier ministre norvégien s’amusait à jouer au taxi, étaient sélectionnés par casting et rémunérés, mais on apprend en outre que le Premier ministre conduisait sans permis de conduire.
Oslo – Un scandale dont le Premier ministre norvégien se serait bien passé. Sa vidéo où il s’amuse à jouer le taxi pour ses administrés a rencontré un beau succès sur Internet mais plusieurs informations viennent hélas gâcher le tableau. Après les révélations d’un tabloïd affirmant que certains des clients avaient été sélectionnés par un casting de rue et rémunérés, on apprend aujourd’hui que le Premier ministre Jens Stoltenberg, n’a en fait tout simplement jamais passé son permis de conduire. Il a ainsi conduit un véhicule sans la moindre autorisation ni connaissance de la conduite, mettant en danger potentiellement plusieurs dizaines de milliers de personnes, estiment les journaux norvégiens qui ne comprennent pas comment cela a pu se produire. « On m’a proposé cette idée de jouer au taxi, mais personne ne m’a demandé mon permis, j’avais totalement oublié en fait » s’est excusé le Premier ministre qui minimise cependant les accusations. « Tout s’est bien passé, nous n’avons pas eu à déplorer d’accidents trop graves et de toute façon nous étions en studio sur fond vert tout le long ».
La Rédaction
Photo: Capture d’écran