INTERNATIONAL - Bon 60e anniversaire l'Union européenne! Des dizaines de milliers d'Européens ont gagné les rues de Londres, Berlin ou Rome pour marquer leur attachement à l'Union des 28, aujourd'hui fragilisée par le Brexit britannique qui débute officiellement mercredi 29 mars.
A Londres, sous un beau soleil et avec pour mots d'ordre "Unis pour l'Europe" et "Faites entendre votre voix, arrêtez le Brexit", 80.000 personnes, selon les organisateurs, ont foulé les rues malgré les mesures de sécurité renforcées après l'attentat de mercredi devant le Parlement.