Marseille – À l’Olympique de Marseille, on ne plaisante pas avec la diététique. L’attaquant André-Pierre Gignac vient d’en faire les frais après avoir été surpris par son entraîneur en train de grignoter pendant un match de Ligue des Champions.
Marseille – À l’Olympique de Marseille, on ne plaisante pas avec la diététique. L’attaquant André-Pierre Gignac vient d’en faire les frais après avoir été surpris par son entraîneur en train de grignoter pendant un match de Ligue des Champions.
Réputé pour ses lourdes frappes et son sens du but, le footballeur marseillais André-Pierre Gignac vient à nouveau de se faire remarquer pour ses frasques et ses écarts gastronomiques. Le joueur connu et parfois moqué pour son poids et ses habitudes alimentaires s’est illustré en se faisant prendre par son entraîneur Elie Baup en train de grignoter sur le terrain pendant le match qui opposait hier l’OM à Arsenal.
Titularisé à la pointe de l’attaque marseillaise, le joueur a semble-t-il englouti un hamburger tout  en se replaçant suite à un corner raté. Puis il a sorti à plusieurs reprises une barre chocolatée de la poche de son short sous les yeux ébahis de ses partenaires.
Le joueur, qui encourt une lourde amende, pourrait être mis à l’écart du groupe qui recevra Montpellier vendredi en ouverture de la 15e journée de Ligue 1. Le club vient notamment d’annoncer avoir pris des mesures pour que Gignac devienne persona non grata dans toutes les sandwicheries de la ville dans les prochains mois. Tous les distributeurs de confiseries ont également été retirés aux abords du stade Vélodrome.
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Ludovic Péron