On aimerait que la vie soit un long fleuve tranquille, sans anicroche, que tout se passe sans problème.
Une petite routine agréable, une petite musique parfois agaçante mais familière. On voudrait voir les choses se dénouer d’un claquement de doigt, voir plus souvent nos ami,es, résoudre les problèmes des autres, régler les problèmes juste en s’asseyant, en discutant, en comparant nos arguments.
On voudrait regarder un coin de ciel en se disant que demain il fera beau, retrouver un peu d’optimisme, de légèreté. On aimerait effacer tous les coups durs d’un trait, se dire que c’est juste un mauvais moment et que, finalement, il ne s’est rien passé. On voudrait que tout recommence comme avant. On voudrait pardonner, excuser, regretter.
Mais la vie est est compliquée et il y aura toujours des problèmes. Il n’y a pas de routine et la musique qui est jouée est insupportable. On ne résoudra jamais rien, ou très lentement, on ne s’entendra jamais. On oubliera de rappeler nos ami,es parce qu’on prétendra qu’on a jamais le temps.
Le ciel restera bouché et Météo France prévoit un temps perturbé pour encore plusieurs jours. Rien ne s’effacera vraiment et il sera parfois difficile de pardonner. La seule façon de recommencer c’est de continuer à avancer.