On s'en gargarise, on s'en repaît. On agite le bon taux de 4 % du chômage des cadres - comparé aux 9,9 % de l'ensemble de la population active - comme un collier d'immunité de Koh-Lanta. Être cadre fonctionnerait comme une armure d'invincibilité contre la perte d'emploi et le déclassement. Seulement en y regardant de plus près, et en feuilletant attentivement le "portrait statistique du demandeur d'emploi : 20 ans d'évolution" publié la semaine passée par Pôle emploi, on s'aperçoit que le "plein emploi" des cadres n'est pas rempli pour tous.
Dans le portrait livré par l'organisme, l'évolution du taux de demandeurs d'emploi de longue durée parmi les cadres, techniciens, et agents de maîtrise est sidérant. Il était de 32 % en 1996, alors qu'il atteint 45 % en décembre dernier. On cherche l'explication, et on pense aux autodidactes, qui ont grandi dans leur entreprise, et se retrouvent avec un CV léger comme un duvet après un licenciement. Fausse piste. Car le rapport de Pôle emploi est formel : le taux de chômage de longue durée des chercheurs d'emploi qui ont un niveau d'études supérieur au bac était de 28 % en 96 et il est passé à 41 % en 2015.
Mais alors qui sont ces cadres diplômés qui ne retrouvent pas de boulot ? Ce sont les victimes de la suppression de la DRE (Dispense de recherche d'emploi) mise en place à partir de 2008. Des cols blancs aux cheveux blancs qui passés 50 ans ont toutes les peines du monde à retrouver du boulot. Et qui passés 60 ans n'espèrent même plus sortir du lot. Car si en 1996 le taux de sexagénaires inscrits à l'ex-ANPE était de 0, il atteint aujourd'hui 4 %. Un chiffre qui risque de gonfler encore, avec le recul de l'âge de départ en retraite qui devrait s'éloigner encore, si l'on en croit les programmes des candidats à la primaire de la droite, en attendant celles de la gauche.
Obliger les seniors à travailler encore plus longtemps, mais en sachant parfaitement que les entreprises ne sont pas d'accord : c'est l'un des paradoxes de ce drôle de début de siècle qui pousse la puissance publique à retarder l'âge de la retraite pour la préserver, tout en sachant que les seniors qui l'attendent ne peuvent pas trouver d'emploi, par manque de volonté des entreprises engluée dans leur jeunisme. Et faute aussi, côté seniors, de ne pas avoir continué à se former, pour rester dans la course.
Alors l'État, qui veut minimiser les dépenses en payant les pensions plus tard, verse des indemnités à des chômeurs aux tempes grises qui attendent la date fatidique. Le serpent monétaire se mange la queue des impossibles économies.