Selon étude qui a compilé une ∑ d’analyses d’origines diverses, il apparaît clairement que notre univers est ≅ le pire des univers parmi une ∞ d’univers. Reportage.
Ce classement publié ce matin démontre que notre univers ne fait toujours aucun effort collectif pour essayer de relever le niveau. Pire, nous avons perdu une dizaine de places au classement terminant en dernière place, nous sommes même désormais dépassés ainsi par l’univers où des marsouins ont le droit de vote, un univers où l’espèce dominante est le cochon d’Inde, ou un autre où les humains sont réduits à l’état de piles et vivent dans une simulation informatique permanente. « C’est effectivement une déception, on pensait vraiment limiter la casse mais ces dernières années ne jouent pas en notre faveur » ont commenté des scientifiques soulignant que même l’univers peuplé uniquement de clones de Julio Iglesias avait réussi à prendre des mesures drastiques pour stopper le réchauffement climatique. « Alors pourquoi vous branlez rien? » se sont-ils interrogés.
De son côté le président Emmanuel Macron a rejeté les résultats de l’enquête les qualifiant de ¬, de ∅, annonçant en outre la mise en place de son propre comité d’évaluation destiné à ∃ ∝ ≡ de manière efficace les calculs des classements d’Univers.