François Meïmoun, qu'est-ce-qu'un compositeur contemporain ?
Boulez intime. Moi qui n'ai jamais eu l'heur de faire sa connaissance, j'ai découvert le saint patron des compositeurs au fil des pages. Signé François Meïmoun, l'entretien qui m'a donné d'assister à La Naissance d'un compositeur (Aedam Musicae) a été l'occasion d'une rencontre avec l'auteur.
Né en 1979, François Meïmoun est issu du Conservatoire National Supérieur de Musique de Paris, où il a suivi l'enseignement de Michael Levinas. Il est, par ailleurs, l'auteur d'une thèse qui analyse la construction du langage chez Boulez. Accueilli en résidence à la Prée l'année dernière, il a participé à l'Atelier Opéra en Création du Festival d'Aix en 2013 et veut redonner ses lettres de noblesse au compositeur contemporain. C'est pour lui un acteur politique à part entière. Dès lors, la distinction entre compositeurs et interprètes le met mal à l'aise; il regrette au fond, le doux commerce qui les conduisaient à s'entretenir avec les gestionnaires des maisons d'opéra. Il déplore, aussi, le renoncement progressif à l'antique pluridisciplinarité des compositeurs...
La curiosité qui anime François Meïmoun l'a poussé à défendre les couleurs des musiques actuelles, sans jamais renoncer à en comprendre l'histoire. C'est à ce titre que l'héritage boulézien exige d'être compris et diffusé. Un compositeur n'est-il pas toujours l'héritier d'une histoire ? Qui se décline sans cesse sous les innombrables figures de la filiation esthétique ? Alors il dirige une collection de livres consacrée aux musiciens actuels; "une implication ciblée, mais sensée".
Meïmoun se livre en ce moment-même à une transcription, qui promet d'être originale des Variations Goldberg. "L'acte de transcrire n'est pas anodin", me dit-il. "Je transcris une œuvre quand mon admiration m'oblige à faire autre chose que me contenter de l'écouter ou de la jouer, quand je devine, donc, que je peux y faire entendre quelque chose de plus.". Et de justifier la transcription des Goldberg par leur texte-même. Ce dernier appelle cette transcription qui vient, pour quatuor à cordes. Les mélomanes avertis connaissent le thème : ce dernier recèle un potentiel polyphonique bien plus riche qu'il n'y paraît. Sans compter que certaines variations écrites à deux voix sonnent en réalité à quatre. Aux yeux de Meïmoun, qui a consacré une intervention à la question de la transcription dans le cadre d'une manifestation ProQuartet en 2013, elle révèle ce que la partition ignore d'elle-même. Transcrire n'est pas composer, mais les incidences de cet exercice sur sa propre création sont indéniables.