A l'image de la fable de La Fontaine du lièvre et de la tortue, la victoire de François Fillon hier a été fulgurante, déjouant ainsi tous les pronostics. Lentement mais sûrement, le candidat a roulé sa bosse. Avec sa remontée phénoménale des dernières semaines, on pouvait s'attendre à un très bon score mais pas à la première place et à cette victoire écrasante. J'avais cependant parié la veille de l'élection sur sa victoire, en prédisant l'élimination de l'ancien président Nicolas Sarkozy et cela pour plusieurs raisons.
Le programme
J'entends dire depuis des mois que c'est lui qui a le meilleur programme. Un programme extrêmement complet, un candidat préparé depuis des années: si cela ne s'est pas forcément vu lors des derniers mois, François Fillon s'est totalement dévoilé durant les débats de la primaire: droit dans ses bottes, l'ancien premier ministre a toujours eu réponse à toutes les questions et a clairement fait la différence.
L'attitude
Durant les débats de la primaire et les mois de campagne, François Fillon a su adopter une attitude de président. Restant courtois avec ses adversaires mais sachant lâcher de bonnes petites phrases au bon moment il a trouvé sa juste place en donnant l'image d'un candidat solide ayant la carrure d'un président. D'un point de vue "people" il s'est bien gardé d'exposer sa vie personnelle. Les rares fois où cela s'est produit, cela n'a pas marqué les esprits: François Fillon a une vie rangée, marié depuis toujours à la même femme, Pénélope, et père de cinq garçons. Avec lui, on ne craint pas les frasques. Et cette attitude a payé.
La (fausse) sensation de nouveauté
François Fillon a été premier ministre de la France pendant cinq ans. Il est donc très loin d'incarner un renouveau politique. Cependant, il ne s'est jamais présenté à une élection présidentielle et n'a pas été, durant ces dernières années, l'invité fétiche des médias. N'ayant pas non plus un charisme débordant, il n'a pas occupé le devant de la scène comme ses principaux concurrents. Dans ce sens, en termes de communication, il a réussi l'exploit d'incarner un renouveau politique durant cette campagne.
Le calme à toute épreuve
François Fillon est un homme politique rassurant. Il incarne une certaine idée de la politique, la pure tradition française, l'héritage gaulliste. Il ne se laisse pas dépasser et sait rester digne. On se souviendra de sa défaite à la tête du parti face à Jean-François Copé. Sa communication est verrouillée, ses rares coups d'éclats, comme face à David Pujadas lors du dernier débat, ont l'avantage de porter leurs fruits.
Un casier judiciaire vide
Contrairement à Alain Juppé ou Nicolas Sarkozy, ses principaux concurrents, François Fillon a un casier judiciaire vide. A l'heure des "tous pourris" et du succès des candidats anti-système, cette virginité judiciaire est une qualité de taille. Les Français ont plébiscité hier quelqu'un donnant une image de sérieux et d'honnêteté.
Des thèmes de campagne dans l'air du temps
En bon candidat de la droite, François Fillon a choisi des thèmes de campagne classiques: la sécurité, l'emploi, l'éducation. Mis à part un livre programme au titre puissant "Faire" qui s'était extrêmement bien vendu il y a quelques années, François Fillon a publié en septembre dernier un livre sur l'islam radical à quelques semaines de l'élection. En cette période trouble que nous traversons, à l'heure où tout le monde ne parle que des attentats terroristes, son livre-vision "vaincre le totalitarisme islamique" a servi à bon escient la communication du candidat sur un sujet éminemment délicat.
L'expérience
Ancien premier ministre, ancien ministre à plusieurs reprises, député, sénateur ... François Fillon est un professionnel de la politique. Il incarne par excellence l'homme politique de droite au parcours prévisible, celui qui a une carrure potentiellement internationale. Mine de rien, en termes de communication, même si la nouveauté l'emporte souvent, l'expérience est un atout de poids.
Le 20 novembre 2016 François Fillon a été le grand vainqueur du premier tour de la droite et du centre déjouant tous les sondages. N'oublions pas que si la majorité de ses électeurs l'ont fait par adhésion à son programme et à sa vision politique, certains ont fait un choix stratégique et le calcul suivant: voter Fillon, pour éliminer Sarkozy et distancer Juppé. Il n'est pas improbable que les électeurs de gauche se mobilisent en masse dimanche prochain pour privilégier le programme du maire de Bordeaux, un programme très droitier mais beaucoup moins conservateur que celui du favori.
Lire aussi: