Ça fait plaisir forcément! Mais le plus grand plaisir, c'est de savoir qu'il y a autant de monde qui suit mes vidéos et qui adhère à mon style. C'est tellement loin de ce que j'avais pu imaginer il y a 3 ans!
Le métier idéal, de l'écriture 90% du temps et des soirées cool
On me demande souvent comment c'est d'être Youtubeuse au quotidien... Et bien c'est un peu le métier idéal! On vit de sa passion et en plus on a personne pour nous dire ce qu'on doit faire ou pas. On travaille sur ce qu'on veut, quand on veut, avec qui on veut, bref, on a une liberté absolument géniale. Je peux me permettre de toucher à tout, de porter plein de casquettes différentes, c'est vraiment enrichissant!
Après au quotidien, c'est de l'écriture 90% du temps, de l'organisation, des tournages, des montages, des gens qui nous reconnaissent dans la rue, des propositions professionnelles qu'on n'aurait jamais eues en temps normal et parfois des invitations à des soirées cool!
Tout le monde se demande si c'est un job à plein temps... Quand on fait plusieurs millions de vues par mois, on finit par gagner assez d'argent pour ne plus avoir à travailler à côté. Mais avant d'en arriver là, j'ai passé 2 ans à ne presque rien gagner. Au moment où je suis arrivée sur Youtube, la monétisation se mettait à peine en place. Donc les Youtubeurs étaient là pour délirer avec leurs vidéos, pas pour se lancer dans une carrière lucrative.
Sur Youtube, tout le monde a sa chance mais il y a un secret
Je pense que c'est ça le secret sur Youtube, de ne pas venir pour l'appât du gain car il faut beaucoup de patience et de motivation avant de commencer à pouvoir en vivre.
Pourquoi j'ai choisi ce moyen d'expression? C'était le fait d'être complètement libre. Si demain j'ai envie de parler de quelque chose qui s'est passé aujourd'hui, je peux le faire sans aucune retenue et ça peut se partager très très vite. C'est comme ça que se créent les buzz. C'est la force des réseaux sociaux au final. Avec Youtube, on peut voir de nouveaux talents émerger au quotidien, des gens à qui l'on n'aurait pas fait attention dans la vraie vie mais qui se dévoilent complètement sur internet... chant, humour, danse, sport etc... Tout le monde a sa chance, contrairement à d'autres médias.
Le livre Princesse 2.0, un nouveau challenge
Pourquoi mon livre? Après 3 années à ne faire que des vidéos, j'avais envie de tenter quelque chose de nouveau. On m'a proposé l'écriture d'un livre, donc j'ai saisi l'opportunité et j'ai vu ça comme un nouveau challenge, une façon de savoir si j'étais capable de faire autre chose que mes vidéos, et de voir si ça plairait autant. Mais je n'ai pas trouvé ça si différent de Youtube au final... Je passe mon temps à écrire des vidéos, là j'ai simplement écrit beaucoup plus, mais en gardant le même ton pour que mes abonnés me retrouvent sur le format papier. C'était une très bonne expérience qui m'a sortie un peu de mon quotidien Youtubesque!
Princesse 2.0 est sorti le 24 mars chez 404 Editions