Tours – Amusante aventure qu’a vécu ce jeune homme de 25 ans. Après une soirée arrosée, le jeune homme a cliqué sur un lien hypertexte apparu sur un de ses réseaux sociaux. Le lien a ouvert alors une nouvelle fenêtre vers un article du Gorafi, un site de presse indépendant.
Tours – Amusante aventure qu’a vécue ce jeune homme de 25 ans. Après une soirée arrosée, le jeune homme a cliqué sur un lien hypertexte apparu sur un de ses réseaux sociaux. Le lien a ouvert alors une nouvelle fenêtre vers un article du Gorafi, un site de presse indépendant. Un article que le jeune homme va alors lire en entier, n’hésitant pas à aller au-delà du titre, sa lecture s’étalant sur plusieurs paragraphes. « Je ne m’y attendais pas du tout, c’est un gros choc » a raconté le jeune homme lors d’une conférence de presse. « Il y avait quantité de mots arrangés autour de groupes de prépositions, de phrases, c’est incroyable et ça faisait sens » a-t-il précisé ; le jeune homme affirme même avoir vu quelque part un point virgule, chose extrêmement rare dans la presse au jour d’aujourd’hui. « J’avoue que désormais je ferai un peu plus attention et je les lirai en entier et pas juste le titre » a-t-il annoncé. Lui-même pigiste pour le Gorafi, le jeune homme a expliqué qu’il ne lisait pas non plus les articles qu’il écrivait. « Vous savez on n’a pas le temps pour ça. On doit rester professionnel vous savez, et c’est une partie du travail pour laquelle nous ne sommes pas formés » a-t-il conclu.
La Rédaction