Désormais, chaque semaine, le Gorafi vous offre votre horoscope pour vous pemettre d’avoir tous les outils pour affronter la nouvelle semaine qui s’annonce.
Bélier : Votre vie sentimentale se colore de solitude et d’alcool. C’est joli.
Taureau : Après le tapir, c’est au tour de votre sex-appeal d’être placé sur la liste des espèces en voie de disparition.
Gémeaux : Une demande d’ajout sur Facebook. Les astres ne le cachent pas, ouvrez le champagne, vous n’aurez rien d’autre à fêter de l’année.
Cancer : Tout est dit.
Lion : Pourquoi avoir acheté un téléphone tout en sachant qu’il ne sonnera jamais?
Vierge : Non, un quiproquo n’est pas le début d’une belle histoire d’amour.
Balance : Restez au lit, de toute façon rien (ni personne) ne vous y attend dehors.
Scorpion : Ennui mortel.
Sagittaire : Cf Scorpion.
Capricorne : Déjà pas aidé par votre ADN, les astres ne se décident pas non plus à avoir pitié.
Verseau : L’avantage d’avoir une double personnalité, c’est que c’est un peu comme si vous faisiez rire deux personnes.
Poisson : Carrière : Problème.