« Je n’avais jamais ressenti autant d’émotion devant une assiette de coquillettes.» C’est les yeux brillants que Sophie, chômeuse de 43 ans, nous raconte comment le cadeau offert il y a quelques jours par son petit Kevin a ensoleillé un quotidien morose et sauvé un repas.
À peine rassasiée par son plat de pâtes, Sophie nous explique que ce n’est pas la première fois que la crise l’oblige à recycler les cadeaux de ses enfants : « De nos jours il faut savoir ne rien gaspiller. L’an dernier, sa sœur m’avait fait un dessin. Je l’ai aussitôt vendu 18 000€ aux enchères en le faisant passer pour un tableau de Jeff Koons. »
L’augmentation des demandeurs d’emploi a fait du collier de nouilles comestible un véritable carton chez les enfants ayant une maman au chômage. En témoigne un chef de rayon Franprix qui déplore chaque année des émeutes au rayon féculents de son supermarché.
Les spécialistes de la consommation annoncent déjà les tendances pour l’année prochaine, et c’est le ticket resto et la baguette de pain qui devraient être les futures stars des cadeaux de fête des mères.
Photo: Thinkstrock/ Brigitte – Wikicommons