TRANSPARENCE - C'est une première. Pour que leur candidature soit validée, les onze candidats à l'élection présidentielle ont du transmettre leur déclaration de patrimoine au Conseil constitutionnel. Quatre jours après l'annonce de la liste, ces documents ont été publiés mercredi 22 mars par la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP).
Mais contrairement à ce qui se passe pour les ministres, ces déclarations (qui ne mentionnent pas le revenu des candidats) n'ont pas été contrôlées avant publication. Le Conseil constitutionnel a en effet estimé lorsque la loi a été votée en 2013 que cela pourrait nuire à l'égalité devant le suffrage.
Ce sont donc des documents uniquement certifiés sur l'honneur que vous pouvez consulter ci-dessous. A l'issue du premier tour, la HATVP conservera sur son site la déclaration des deux qualifiés pour le second tour. Puis celle du nouveau président de la République sera consultable durant tout le mandat.