TECHNO - C'est ce qu'on appelle une grosse panne. Mardi 21 mars, dans la soirée, différents services en ligne de Microsoft étaient indisponibles pour une grande partie des utilisateurs. En France comme aux Etats-Unis, il était, vers 19h15, impossible de se connecter à Outlook, Skype, les services Xbox ou encore One Note. Il a fallu près de deux heures pour que tout rentre dans l'ordre, précise The Verge.
De nombreux utilisateurs se sont évidemment plaints du problème. Le HuffPost n'arrivait pas non plus à accéder à tous ces services, qui ont en commun d'utiliser le même service d'authentification, login.live.com.
Sur le site du réseau Xbox live, Microsoft précise que ses "ingénieurs et développeurs travaillent d'arrache-pied pour résoudre le problème faisant que certains membres rencontrent des problèmes".