POLITIQUE - Le sprint est officiellement lancé. Ce samedi 18 mars 2017, à un peu plus d'un mois du premier tour de l'élection présidentielle, le Conseil Constitutionnel a validé la candidature de onze personnalités. Pour cela, toutes ont reçu au moins 500 parrainages d'élus locaux, en provenance d'au moins 30 départements.
Onze femmes et hommes donc, au profil souvent très différent. Issus de la société civile ou politiques professionnels, habitués des scrutins locaux et nationaux ou débutant face au vote des Français, de droite, de gauche ou sans étiquette, réformistes ou conservateurs, étudiants brillants ou élèves chahuteurs, tous ont leurs particularités, leur trajectoire et leurs idées.
Pour vous faire découvrir ou redécouvrir les onze aspirants-président de la République et surtout tester vos connaissances sur celle ou celui qui succédera à François Hollande au sommet de l'État, Le HuffPost vous a donc concocté des quizz librement inspirés par un certain Julien Lepers... À chaque fois, 10 indices sont censés vous aider à mettre un nom sur la personne recherchée. Mais de combien aurez-vous besoin pour l'identifier?