Depuis quelques jours, la tension est montée d'un cran au sein même des pays du Conseil de Coopération du Golfe. Arabie Saoudite, Bahrein, Emirats-Arabes Unis, plus l'Egypte décidèrent de bannir le Qatar de leurs relations diplomatiques, quelques semaines après la visite du président américain Trump. L'Arabie Saoudite, porte-parole et porte étendard de la "cause" des musulmans sunnites, est devenue depuis les années 1980, à la fois un problème sécuritaire et un "allié" problématique des Occidentaux. Dans le contexte des négociations nucléaires avec l'Iran , l'ancien président Obama s'était rendu en Arabie Saoudite en avril 2016 quelques mois avant la fin de son mandat. L'objectif était clair : rassurer les sunnites. En effet, c'est Obama qui avait voulu la signature du fameux accord sur le nucléaire civil avec l'Iran du 14 juillet 2015, apaisant les chiites longtemps considérés comme les moutons noirs de la région.
Depuis le 4 juin dernier, le Qatar se retrouve isolé du jour au lendemain, au sein du Conseil de Coopération du Golfe, avec un blocus qui plus est illégal. De plus, une partie de ses membres lui fermaient leur espace aérien. Doha, un nid de terroristes ? Oui selon le roi d'Arabie Saoudite qui venait de signer pour 380 milliards de dollars de contrats avec Trump dont 110 milliards uniquement en armements. Pour se protéger du Qatar ? Non bien sûr, pour notamment lutter contre les courants terroristes issus de sa propre chair, Daech en tête. Mais pourtant le Qatar est parmi les principaux contributeurs dans la coalition contre l'État islamique aux côté de son ennemi . Qu'est donc venu faire le Qatar dans cette galère ? Pas grand-chose comparé à la responsabilité majeure de Riyad dans le terrorisme international et que l'on venait de renforcer dans sa folie.
Si le Qatar, a soutenu les Frères musulmans dans les "Printemps arabes", plus aucun de ces partis politiques n'est au pouvoir dans la région, alors que l'Arabie Saoudite continue à diffuser son idéologie violente. En réalité, le Ministre des Affaires Etrangères quatari Cheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani tenait à préciser les faits lors d'une conférence à Paris le 12 juin dernier : "Nous ne soutenons pas les frères musulmans ni aucun parti politique nous soutenons des gouvernements. Après le printemps arabe ce sont les frères musulmans qui sont arrivés au pouvoir, nous les avons soutenu à ce moment là".
Il est difficile de saisir les positionnements récents des USA. En montrant du doigt le Qatar, le président Donald Trump a-t-il oublié qu'une des plus grande bases américaine hors du territoire américain se trouve à... Al Oudeid au Qatar avec plus de 10 000 hommes? Ce que vise en réalité Trump à travers le Qatar, c'est à nouveau l'Iran. Le leadership dans la région a toujours été disputé, mais personne à Washington n'est prêt à voir Téhéran l'emporter sur Riyad, bien que jusqu'à la chute du Shah c'était l'Iran qui était le véritable allié régional stratégique des USA, modernisateur et stabilisateur.
Riyad est tout de même la moins bien placée pour dispenser des cours de morale et de démocratie à Doha : notre monde est terrorisé par ce terrorisme que nous avons bien du mal à contenir en retour à cause de l'Arabie saoudite et de son idéologie puissamment exportée sur tous les continents depuis des décennies sous la forme d'un salafisme dévoyé et haineux, version "export" du wahhabisme. Que ce soit Al Qaida, ou Daesh, ces deux organisations s'en revendiquent.
Quelles sont les deux réelles causes de la décision de l'Arabie saoudite? La première n'est qu'un nouvel épisode de sa guerre larvée contre l'Iran. La seconde cause en filigrane: Riyad visait aussi directement Al Jazeera et sa liberté de ton, qui n'a pas manqué de critiquer la campagne militaire au Yémen. A cela, certains imaginaient déjà une invasion et un coup d'État militaire au Qatar. C'est l'avis du Ministre des Affaires étrangères quatari : "Nous sommes victime d'une campagne mensongère dans le but de nous mettre sous tutelle et de nous retirer notre indépendance". Pourtant, le Qatar, d'un point de vue militaire, ce sont seulement 8 500 hommes, une cinquantaine de chars de combat, et 300 véhicules blindés. En quelques jours, Turcs et Iraniens apportaient leur soutien à Doha en termes militaires et alimentaires pour contrer le blocus.
Est-ce que les Frères musulmans représentent une vraie menace pour les pays du Golfe? Non pas vraiment. Est-ce que l'Iran veut envahir le Golfe? Bien sûr que non, l'Iran veut seulement retrouver un rôle à la mesure de son poids régional, attirer des investissements et assouvir la soif d'ouverture de sa jeune population tout en maintenant la structure du régime. Comme le disait l'ancien président français Jacques Chirac, "l'Iran est une force stabilisatrice", mais pour cela il veut être traité en interlocuteur, ce qu'avait bien compris Barack Obama.
Riyad se cache en réalité derrière Doha pour mieux continuer à diffuser son idéologie. Il est temps que le feu attisé par le président Trump et le roi Salmane s'apaisent, sans quoi nous pourrions bien assister à une guerre régionale dont nous serions les premiers perdants, tant les conséquences en matière de terrorisme risquent bien d'être décuplées en délocalisant ces guerres politiques locales sunnites-chiites partout dans le monde. Le grand paradoxe de cette crise est que son seul effet est d'affaiblir considérablement les États sunnites du Golfe au moment même où l'Iran a bâti un immense arc chiite qui s'étend de Téhéran à Beyrouth en passant par Gaza, Damas et Bagdad. Les États-Unis et l'Europe, face à ce déséquilibre déstabilisateur, devraient oeuvrer de concert avec la Russie et la Turquie à ramener le calme, à pousser les États sunnites à la coopération afin que le nouveau Moyen-Orient puisse passer d'une culture de la division à une gouvernance du co-développement.