A l’occasion de ce changement d’heure de 2012, le Gorafi en association avec l’institut de sondage TNS-SOFRES, a décidé de passer au crible les opinions et pratiques des français en matière de changement d’heure.
A l’occasion de ce changement d’heure 2012, le Gorafi en association avec l’institut de sondage TNS-SOFRES, a décidé de passer au crible les opinions et pratiques des français en matière de changement d’heure.
45% des français ne croient toujours pas au changement d’heure
La première grande surprise de cette étude à grande échelle est cette information pour le moins incroyable: “ 45% des sondés déclarent ne pas croire au changement”. Ils relèguent cet évènement pourtant public au même rang que le père Noël, la dame blanche ou le talent de M.Pokora.
Toujours sur les croyances, la grande surprise est également venue des français les plus sceptiques, puisque 98% des amateurs de théorie du complot pensent qu’il n’y a aucun lien entre le changement d’heure et les attentats du 11 septembre 2001. Les 2% restants, eux, croient traditionnellement que le changement d’heure serait une fois de plus l’œuvre des Illuminati.
9 français sur 10 indifférents au changement d’heure
Parmi les français interrogés, 7% annoncent apprécier le changement d’heure. 3% pensent qu’il s’agit d’une mauvaise idée. Enfin, le reste, c’est à dire 90% dit “n’en avoir strictement rien à foutre”.
Précision: parmi les 7% qui affirment apprécier l’évènement, un tiers aimerait qu’il y ait davantage de changements d’heure au cours de l’année. Toujours selon les sondés, la raison principale d’un tel enthousiasme serait que l’évènement apporterait un peu d’excitation dans leur vie ennuyeuse et insipide.
Le changement d’heure de gauche ?
A en croire les résultats de ce sondage, c’est bien ce que l’on est en droit de penser. Car le changement d’heure est vécu positivement à 75% par les français qui se déclarent de gauche. Contre 43% seulement pour ceux qui disent se reconnaître dans un ou des partis de droite.
20% des Français sont passés à l’heure d’hiver le week-end dernier
Plus de 20% des Français reconnaissent ignorer totalement la date exacte du changement d’heure, d’année en année. Conséquence, plus de 20% d’entre eux sont déjà à l’heure d’hiver depuis plus d’une semaine, ce qui n’est pas sans conséquence sur leur vie quotidienne et leur rythme biologique.
Le changement d’heure et le sexe
L’une des bonnes nouvelles de ce sondage concerne la parité homme-femme. Puisque le changement d’heure serait l’un des rares domaines de la vie quotidienne où l’égalité serait parfaitement respectée. Car selon l’étude, 100% des hommes et des femmes seraient touchés par le changement d’heure.
Enfin, dernière donnée de l’étude qui pourra faire sourire certains : 76% des hommes aiment avoir un rapport sexuel pendant le passage à l’heure d’hiver car cela leur donne l’impression qu’il dure plus longtemps, et qu’ils sont plus performant.
En toute logique, inversement, 91% des femmes déclarent préférer faire l’amour lors du passage à l’heure d’été car elles ont le sentiment que leur calvaire dure moins longtemps.
La Rédaction
Illustration: Turb / wikicommons