CINÉMA - Avant de porter sa tenue de princesse à la première du film, Rihanna a d'abord dû enfiler une tenue en latex particulièrement moulante. La star de la pop a fait quelques sacrifices pour jouer dans le film le plus cher du cinéma français, elle en fait part dans une interview à nos confrères de Paris Match.
Luc Besson a su bien s'entourer pour le casting de son film "Valérian et la Cité des milles planètes". Le réalisateur français a convaincu, entre autres, Cara Delevingne, Alain Chabat et Rihanna. Cette dernière l'affirme, lors du tournage, elle a perdu "au moins dix kilos" dans sa tenue d'infirmière en latex.