À quoi bon s'embringuer dans un tunnel de stages, d'emplois en intérim ou de CDD en début de carrière? Car ces mini contrats mènent de moins en moins à un CDI, selon l'Insee. Histoire de bien déprimer son monde, l'Institut a remonté le temps jusqu'en 1982 dans sa dernière étude Emploi et salaires qui vient de paraître.
- À l'époque, les petits contrats représentaient 5% des embauches totales contre 13 % en 2011.
- En ce XXe siècle, les salariés en CDI restaient 6 ans à leur poste. Au XXIe, cette durée s'est allongée à 10 ans.
- Surtout, en 1982, la moitié des salariés en CDD, intérim ou stage basculaient vers un CDI l'année suivante. En 2011, ils ne sont plus qu'un sur cinq dans ce cas.
Les autres? Ils enchaînent d'autres stages, d'autres missions temporaires et d'autres contrats à durée déterminée. On a beau nous seriner que les CDI représentent toujours 87% des emplois français, ils sont aux mains des expérimentés qui ne sont pas près de les lâcher. Les recrutements directs à durée indéterminée ne représentent plus que 5 % des embauches totales, toujours selon l'Insee.
Évidemment, la crise est passée par là. La simplification du code du travail demandée par tous les dirigeants d'entreprise sans exception est compréhensible. Et la peur d'embaucher est patente. Voire la difficulté à trouver les compétences ad hoc. Reste que cette précarisation galopante qui, selon les syndicats de salariés ferait le bonheur du patronat, n'est peut-être pas la panacée pour faire avancer une entreprise.