Après la traditionnelle pause aoutienne, l'heure de la non moins traditionnelle rentrée politique a sonné avec sa cohorte d'événements, allant de la réunion intimiste, en passant par le campus des jeunes ou encore le pique-nique républicain. Les images à venir, diffusées en boucle par les chaînes d'info et commentées afin de tenter de dessiner les lignes des rapports de force, seront finalement assez identiques à celles que nous voyons année après année, selon un rituel bien rodé. La vitesse à laquelle les codes classiques de la politique reprennent leur droit est assez stupéfiante. Et c'est dire le chemin qu'il reste à parcourir pour faire évoluer en profondeur, si tant est que cela soit possible, les codes politiques.
Et pourtant. L'élection présidentielle puis les élections législatives ont violemment marqué le besoin quasi vital d'oxygénation de la vie politique française, incarné par le "dégagisme" qui relève davantage d'une réaction épidermique que d'une réflexion en profondeur des évolutions nécessaires structurantes de la démocratie française. Changer les têtes à défaut de changer le système. Le dégagisme, au delà de sa violence et parfois de son injustice, ne peut créer que de la frustration s'il est perçu comme un fin en soi et s'il se suffit à lui-même.
Cette rentrée politique est la démonstration que la révolution "macroniste", si elle est en marche, est loin d'être arrivée, à supposer d'ailleurs qu'elle sache où elle va. Le renouvellement de la classe politique est nécessaire mais n'est pas suffisant pour redonner goût et confiance aux citoyens dans la politique française.
Pour apporter les bonnes réponses, il faut se poser les bonnes questions. Parmi celles qui n'ont pas encore été réellement mises sur la table et sur lesquelles l'ensemble de classe politique, ancienne comme nouvelle, tâtonne, il y a celle non pas du "comment" on fait de la politique et donc celles des pratiques mais celle du "pourquoi" et donc du rôle des députés et plus largement des partis politiques.
S'agissant des parlementaires, la volonté compréhensible des nouveaux députés de La République En Marche de balayer d'un revers de la main l'approche traditionnelle de leurs prédécesseurs, les conduit à ne concevoir leur rôle qu'au travers de la fabrique de la loi à Paris, obérant totalement la mission de représentant du peuple et le lien avec le territoire, tout deux étant considérés comme un obstacle à la faculté des députés d'avoir une hauteur de vue lumineuse et indépendante. A la limite pourquoi pas, même s'il existe une haute administration pour cela. Mais cela suppose d'en avoir conscience et d'assumer cette évolution profonde de la mission de ce qui s'appelle encore la Représentation Nationale. Pas sûr que cela soit le cas.
S'agissant des partis politiques, leur crise, voire leur agonie, a sauté aux yeux de tous à l'occasion des dernières élections. S'il devait y avoir une victime politique de l'année 2017, au-delà du volet partisan, c'est bien le régime des partis. Mais finalement, ce qui apparaissait comme le plus évident à l'issue du processus électoral, devient le moins certain en cette rentrée de septembre si l'on en juge par le classicisme de sa mise en scène et par les difficultés, quel que soit le bord politique, LREM inclus, à leur trouver une alternative. Les déclarations de bonne volonté sur un nouveau mode de gouvernance, plus de transversalité, de souplesse, de démocratie interne, non seulement ne sont pas nouvelles, mais ne se traduisent toujours pas en acte.
Mais est-ce tout simplement possible?
Les difficultés d'LREM à faire adopter ses statuts et les polémiques en son sein témoignent de l'extrême difficulté à faire cohabiter l'idéal et l'énergie citoyenne avec l'incontournable structuration que commande l'action politique. Il en va de même pour la France Insoumise qui peine à faire durer le souffle de la campagne électorale sans parler des Républicains qui se cantonnent au débat puéril des changements de tête, tout en restant englués dans une conception au mieux traditionnelle, au pire momifiée de ce que pourrait ou devrait être un mouvement politique.
Souhaitons que cette rentrée politique, au-delà des mises en scène classiques et des postures médiatiques, permette d'engager une réflexion de fond en la matière. Il en va du VRAI renouvellement démocratique.