SANTÉ - Menée pour déterminer la responsabilité des tampons hygiéniques dans les chocs toxiques, une étude lyonnaise alerte sur la dangerosité des coupes menstruelles, plus préoccupante.
Les premiers résultats de cette enquête ont été présentés mardi 4 juillet par le Centre national de référence du staphylocoque des Hospices Civils de Lyon (HCL), qui avait lancé à l'automne une collecte de 700 tampons usagés afin de mener cette étude.
Elle avait pour but d'évaluer la nocivité de l'utilisation des tampons hygiéniques, portés responsables des chocs toxiques, qui peuvent toucher les femmes porteuses du staphylocoque doré. Cette affection, rare mais potentiellement mortelle, est provoqué par l'accumulation du sang bloqué par le tampon dans le vagin, qui favorise le développement de la bactérie. Cette dernière produit une toxine qui passe dans le sang.
D'après l'étude présentée mardi, "aucun dispositif (dans les tampons hygiéniques) ne stimule la production de la toxine qui déclenche le choc toxique", a souligné le centre. "Les produits semblent avoir un effet neutre, voire bloquer le développement du staphylocoque", explique même le professeur Gérard Lina, chef de service aux HCL. Le choc toxique résulterait plutôt "d'un défaut d'information" sur l'utilisation du tampon.
Pas plus de 4 à 6 heures
En revanche, les coupes menstruelles permettent une arrivée d'air plus importante, donc d'oxygène, ce qui favorise la croissance du staphylocoque, souligne l'étude.
Pour les tampons comme pour les coupes, Gérard Lina et François Vandenesch, qui dirige le Centre national de référence (CNR) des staphylocoques, rappellent de ne pas les porter plus de 4 à 6 heures et de les enlever la nuit. "Quand on les utilise correctement, le risque est moindre, mais pas de zéro", souligne le Pr Lina.
Le nombre de cas de chocs toxiques recensés a fortement augmenté dans les années 2000, de 5 en 2004 à 19 en 2011, avant de se stabiliser autour de 20. "La maladie existe toujours", prévient François Vandenesch. Mais l'augmentation des cas recensés s'explique par "la notoriété grandissante" du centre, non par une recrudescence.
Les erreurs de diagnostic n'ont pas disparu, reconnaissent toutefois les chercheurs, qui plaident pour une meilleure formation des médecins et des adolescentes, notamment en milieu scolaire.
Le choc toxique, "exceptionnel mais pas anodin"
Justine, 26 ans, victime de ce syndrome il y a quelques années, a fait les frais d'un manque de connaissance. "La pharmacie m'a dit que j'avais la gastro, le médecin la scarlatine, et aux urgences personne n'a eu l'idée de me poser une question" sur les règles, déplore-t-elle.
Le choc toxique reste "exceptionnel mais pas anodin", rappelle Gérard Lina. "Actuellement, les tampons ont le même statut que le mouchoir en papier", regrette-t-il, appelant à encadrer leur vente, a minima, comme des produits de parapharmacie.
Dans les années 1980, la mortalité liée aux chocs toxiques était de 20 à 30%. Elle est désormais proche de zéro. "Il y a certainement des facteurs que l'on ne connaît pas", estime le Pr Lina, qui évoque comme pistes l'âge ou la composition de la flore vaginale.
Les analyses des tampons récoltés vont se poursuivre d'ici la fin de l'année. Un appel est par ailleurs lancé aux femmes qui souhaitent participer à une enquête sur leurs pratiques.
Parallèlement, une étude lancée par le CNR et le Programme de médicalisation des systèmes d'information (PMSI) devrait permettre d'évaluer correctement l'incidence de la maladie, estimée actuellement entre 1 pour 1 million et 1 pour 100.000 personnes.