Rouen – Moins d’une semaine après avoir appris qu’un de ses meilleurs amis était devenu par choix vegan, Sylvain n’a pas perdu son temps. En effet, il a déclaré avoir toute une batterie de nouvelles blagues et de bons mots qu’il pourra sortir à loisir lorsque les deux mangeront ensembles. Reportage.
« Il y a pas mal de jeux de mots, surtout avec la viande, le lait et un ou deux calembours » a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse, tenant une feuille de brouillon où il avait listé ses blagues. « Je les ai testés auprès de mes deux enfants qui ont pas mal ri même si j’ai dû leur expliquer un peu mais ça devrait aller ». Interrogé sur le caractère moqueur de son attitude, il s’est défendu. « Franchement, c’est drôle, et puis faut bien rire un peu, comme la fois où il nous avait dit qu’il était allé à un concert de Mylène Farmer, moi et les potes on avait blagué sur lui pendant 1 mois, attendez je crois que pourrais combiner les deux dans une même vanne, ça serait énorme ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies