LA BELLE ET LA BÊTE - Une belle robe jaune, un petit village où tous les habitants se disent bonjour, un chandelier, une théière et une horloge meilleurs amis du monde: bienvenue dans "La Belle et la Bête". Vous connaissez certainement le dessin-animé de Disney sorti en 1991, le film de Jean Cocteau de 1946 et vous irez peut-être voir la nouvelle version avec Emma Watson dans le rôle-titre qui sort ce mercredi 22 mars.
C'est donc l'histoire d'une jeune femme qui, pour sauver son père, est emprisonnée à sa place par une ombrageuse et effrayante bête dans un château qui se trouve lui-même au beau milieu d'une forêt remplie de loups. À la fin, ils tombent amoureux et la bête se révèle être un beau prince. Un belle leçon de vie: Messieurs, pour faire fondre les femmes, emprisonnez-les et attendez que votre charme fasse effet.