BURGER KING – LA DEFENSE : Sylvain, qui tenait sur Facebook mardi soir un grand discours sur la nécessité de faire les gestes pour sauver la planète, est actuellement à la caisse numéro 8 du Burger King de la Défense.
Dans le centre commercial des Quatres-Temps, le ventre de Sylvain gargouille : la vue des différents burgers proposés sur les panneaux d’affichage du fast-food lui ont mis l’eau à la bouche. Son choix se dirige immédiatement vers le plus gros des sandwichs, le jeune homme qui demandait à ce que l’on change nos habitudes de consommation dans son dernier post commande un Double Whopper – sandwich avec probablement le bilan carbone le plus élevé.
Puis, le jeune homme qui n’avait pas hésité à citer la maxime de Gandhi “ sois le changement que tu veux voir ” pour appuyer le contenu de sa vidéo, enchaîne sur “Maxi”, sans même laisser la caissière lui proposer le type de menu qu’il souhaite prendre. Enfin, alors qu’il avait aussi partagé une terrible vidéo sur l’élevage de poulet une semaine auparavant, il ajoute une boite de 12 nuggets.
Assis à sa place avec son plateau, ce jeune commercial qui militait vigoureusement contre l’industrie alimentaire sur les réseaux sociaux, savoure maintenant chaque instant de son sandwich qu’il n’oublie pas de tremper dans la mayonnaise et le ketchup avant chaque bouchée, avant de déguster ses nuggets dans la sauce curry que bien sûr il ne finira pas.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh