TRANSPORTS - Ce vendredi 28 juillet sera peut-être marqué d'une pierre blanche dans les livres d'histoire des prochaines décennies. En tout cas, si tout se passe comme l'espère Elon Musk. Le fondateur de Tesla doit en effet célébrer lors d'une fête les premières livraisons de sa nouvelle voiture électrique, le Model 3.
Présentée en avril 2016 et ayant enregistré plus de 400.000 pré-commandes, le véhicule, dont la production a démarré début juillet, est attendu au tournant. C'est en effet le premier de Tesla vendu à un prix "abordable": 35.000 dollars au lieu de 60.000 dollars grand minimum pour les Model S ou X. Tout en gardant ce qui fait la force de la start-up fondée en 2003: une autonomie bien plus élevée que la concurrence.
Avec le Model 3, Elon Musk espère réussir à compléter son "plan secret" élaboré en 2006: proposer une voiture électrique à prix abordable pour révolutionner le marché de l'automobile et en finir avec les moteurs thermiques.