Troyes – Alors que le monde vit de très sombres moments depuis des mois, un gros enfoiré égoïste et sans cœur affirme le contraire. Selon ce sale vantard, son début d’année est excellent et sans doute une des meilleures années qu’il a pu vivre depuis très longtemps. « Début janvier j’ai pu signer pour mon […]
Troyes – Alors que le monde vit de très sombres moments depuis des mois, un gros enfoiré égoïste et sans cœur affirme le contraire. Selon ce sale vantard, son début d’année est excellent et sans doute une des meilleures années qu’il a pu vivre depuis très longtemps. « Début janvier j’ai pu signer pour mon appartement » raconte ce pignouf incapable de sentiment, soulignant qu’il s’agit d’un événement majeur pour lui. « Il y aura clairement un avant et un après ». Toujours selon cette enflure de première, tout s’est accéléré. « On a l’impression que cela ne s’arrête plus » lâche cette grosse merde puante en affichant un sale sourire bien malsain. « Les trois dernières semaines ont été assez impressionnantes » ajoute-t-il, ayant successivement acheté une nouvelle voiture, trouvé du travail pas très loin de chez lui et même rencontré quelqu’un .« J’espère que l’année va continuer comme ça, c’est vraiment chouette ! » ajoute-t-il sans aucune marque de compassion. «  Alors oui je sais il y a des drames, mais moi je suis heureux, voilà c’est tout » a-t-il conclu avant que notre journaliste ne lui administre un bon coup de boule bien mérité.
La Rédaction