Los Angeles – les bourses mondiales sont en effervescence après l’incroyable coup financier de Monsanto qui a racheté près de 61% de Greenpeace. Le géant agroalimentaire devient désormais actionnaire principal et annonce déjà d’importantes modifications et innovations.
« Nous allons faire entrer Greenpeace dans le 21e siècle de l’écologie » a annoncé le CEO de Bayer-Monsanto après l’entrée au capital du groupe écologique. L’objectif de Bayer est clair, il s’agit de redonner confiance dans les actionnaires de Greenpeace avec une nouvelle direction et un nouvel organigramme. « Nous allons revoir les planifications et les actes militants avec des opérations mieux organisées et des cibles mieux choisies » assure Monsanto. Il s’agit aussi d’un beau coup marketing pour Bayer-Monsanto : « En terme de lobbying gouvernemental, présenter un dossier de modification génétique d’aliments est beaucoup mieux accepté aux yeux du public s’il est signé par notre filiale Greenpeace que nous » se félicitent les actionnaires.
Le géant agroalimentaire se veut cependant rassurant sur l’indépendance des militants et des salariés de Greenpeace. « Envahir une centrale nucléaire coûte cher, nous pouvons maintenant assurer un soutien logistique et financier à ces opérations » commente un responsable qui réfléchit à d’autres débouchés comme y ajouter des équipes de tournage pour une diffusion sur Internet : « Les recettes publicitaires pour la diffusion de ce genre d’évènements peuvent être très intéressantes » a annoncé le nouveau directeur opérations marketing de Greenpeace.
Bayer – Monsanto travaillerait aussi à un développement marketing de la marque Greenpeace. Comme par exemple des parcs à thème où les visiteurs pourraient voir des animaux en voie de disparition ou des attractions représentant des écosystèmes en danger ou pollués. « Toujours dans le respect de la marque Greenpeace ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies