« Mouais… je sais pas trop… je sais que c’est ton métier et tout, mais je suis pas sûr que là, ça s’applique.»
Nan mais parce que moi, j’avais vu un truc sur internet qui disait le contraire justement. Alors, qui il faut croire ? Pourquoi toi plutôt que l’article qui a été publié ? Nan mais je me rappelle plus où je l’ai lu mais je l’ai lu, c’est sûr ».
« Oui, oui, y’a Wikipédia.
Mais faudra vérifier quand même. Parce que tu sais, y’a des conneries aussi sur Wikipédia. N’importe qui peut venir et mettre ce qu’il veut, c’est corrigé tous les six mois. Les « wikinautes », ils y connaissent rien la majorité du temps, les profs le disent tout le temps en plus maintenant ».
« Nan mais de toute façon, t’aurais eu mes informations au moment où je les ai eues, t’aurais pensé exactement comme moi, donc j’ai pas tort. Ecoute, c’est bon, ça me saoule d’en parler maintenant, tu veux jamais avouer que tu t’es peut-être trompé. T’es toujours campé sur tes positions, c’est fatiguant de parler avec toi. On vérifiera mais bon, moi ça me paraît bizarre quand même ».