INTERNATIONAL - Le sens du timing. A la veille du lancement du Brexit, les députés écossais ont autorisé mardi par un vote leur Première ministre Nicola Sturgeon à demander à Londres l'organisation d'un nouveau référendum d'indépendance, susceptible de dynamiter le Royaume-Uni.
Le Parlement régional, dominé par les indépendantistes du parti national écossais SNP, s'est prononcé, par 69 voix contre 59, en faveur de cette nouvelle consultation après celle perdue en 2014. La motion adoptée prévoit que la consultation se tienne entre l'automne 2018 et le printemps 2019. Nicola Sturgeon doit désormais obtenir l'accord de la Première ministre Theresa May et du Parlement de Westminster pour organiser cette seconde consultation.
"Les circonstances ont changé avec le Brexit"
Le vote qui devait se dérouler mercredi dernier mais avait été reporté à cause de l'attentat contre le Parlement de Westminster à Londres, intervient la veille du déclenchement du Brexit, renforçant encore la dramaturgie autour de ces deux événements historiques.
La quasi concomitance des deux rendez-vous est finalement logique tellement le désir écossais de rompre avec le reste du Royaume-Uni est lié à la rupture en passe d'être officialisée entre la Grande-Bretagne et l'Union européenne.
Sans le Brexit, approuvé par 52% des Britanniques mais rejeté par 62% des Ecossais, la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon n'aurait pas demandé si tôt l'organisation d'un nouveau référendum d'autodétermination, trois ans seulement après celui perdu par les indépendantistes (à 55% contre 45%) en 2014.
"Les circonstances ont changé avec le Brexit", insiste la dirigeante du SNP qui veut que l'Ecosse continue à faire partie au moins du marché unique européen. Elle espère désormais, dans l'idéal, tenir une nouvelle consultation fin 2018 ou début 2019, avant la fin prévue des négociations de sortie entre UE et Royaume-Uni.
Devenir maîtresse du calendrier