Qui sont les glaciers les plus influents du moment ? Quels sont leurs réseaux ?
derwiki/pixabay
Oh qu’il est beau ! Dépêchez vous d’aller le visiter et de l’instagrammer et de récolter un MAX de like avant qu’il ne disparaisse (probablement d’ici l’an prochain). D’ailleurs, pour celles et ceux qui cherchent à agrandir leur influence, les photos de glaciers en train de fondre devraient être tendance pour cette année ! Alors FONCEZ !
myeviajes
Un glacier massif, tendre, avec une glace bleuté de toute beauté qui n’attend plus que vos New Balance. Alors qu’attendez vous pour exploser votre bilan carbone et venir faire la fête sur ce qui est sans doute le dernier glacier chilien ! Chill !!!
Derwiki
Certains (et on est de cet avis, quand même) estiment que les glaciers en font trop. Que toute cette histoire de fonte et de disparition ne sont qu’un prétexte pour grappiller de l’attention. Mais bon, ils sont quand même sacrément photogéniques, on ne peut pas leur enlever ça ! Allez on pardonne tout !
Schmid-Reportagen
La chute de séracs et l’effondrement de pans de glace dans l’océan est quelque chose d’absolument mémorable. Il y aura toujours des pisses froids pour dire qu’une hausse d’un mètre du niveau des océans aboutira à la création de millions de réfugiés climatiques. Laissez moi vous dire qu’ils n’ont jamais vu un glacier qui s’effondre en slow-motion 4K. Après ça, on peut dire : oui ça a de la gueule quand même !
NASA/wikicommons
Un glacier de la taille de la Floride qui part à la dérive ? Ça y est ça pèse plusieurs millions de tonnes de glace et ça veut jouer les bad boys du réchauffement climatique ? Bon avouons le, il pèse dans le game des mastodontes glacés et on ne peut pas le blâmer pour ce qu’il est. Mais attendez que le gouvernement revienne sur sa promesse de diviser par 4 les émissions à effet de serre et il la ramènera moins le caïd des terres australes, il va littéralement se retrouver « en sueur ».