Le candidat d’En Marche a terminé son discours en dévoilant une promesse électorale devant ses soutiens rassemblés porte de Versailles.
Plusieurs personnes victimes d’évanouissement ont été prises en charge par les secours pendant que le candidat dévoilait à voix basse un nouveau point de son programme gardé top secret jusqu’au dernier moment. Le candidat a demandé à ses soutiens de ne pas révéler l’information aux autres Français, estimant qu’ils étaient “les seul dignes de confiance pour être au courant de ses projets”. Emmanuel Macron n’a pas précisé s’il appliquerait, une fois élu, ce nouveau point de programme dévoilé.