Paris – Face aux nombreuses critiques sur les dons promis par les deux plus grandes fortunes de France, la réponse ne s’est pas faite attendre avec déjà près de 300 euros récoltés en quelques heures. Reportage.
Ainsi François Pinault a annoncé dans un premier temps faire immédiatement un don de 100 euros à Emmaüs. Une proposition alors aussitôt doublée par Bernard Arnaud qui a promis de son côté 200 euros. « C’est très émouvant cette mobilisation » a répondu le porte-parole de l’association d’entre aide qui s’est réjoui de cette prise de conscience. « Cela montre qu’ils ont compris que nous étions tout aussi important que Notre-Dame ». De leurs côtés les milliardaires ont aussi réaffirmé qu’ils refusaient toute défiscalisation de ces dons, une demande qui les honore encore plus et prouve l’immensité de bonté de cœur des plus riches.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies