L’OMS a annoncé ce matin via un communiqué avoir trouvé 3 nouvelles MST dans le sud de Charlie Sheen.
Une mauvaise nouvelle quand on sait les millions de personnes qui traversent cet endroit chaque année et la fréquence des rapports dans cette région du globe. Une région déjà peu épargnée pas les maladies en tout genre et qui, depuis 10 ans, a vu sa situation sanitaire se dégrader.
Les recommandations des autorités sanitaires
L’OMS conseille à tout le monde d’éviter cette région pour l’instant. D’ailleurs, toutes les liaisons permettant de rallier le sud de Charlie Sheen ont été provisoirement suspendues. Pour l’instant, une quarantaine dans la zone sud de Charlie Sheen a été instaurée et elle pourrait s’étendre à l’ensemble de Charlie Sheen voire à tout Los Angeles. Les autorités conseillent aux personnes qui ont séjourné récemment dans le Sud de Charlie Sheen de se signaler – un million de femmes sont concernées – ainsi que les gens qui ont pu être en contact avec un DVD de Hot Shots! ou qui ont regardé récemment la série Mon oncle Charlie.