Chère Maman Noël,
Je sais que tu dois être fatiguée après Noël, en nuisette sexy et porte-jarretelles, avec tous les biscuits que tu as dû préparer, les costumes de Papa Noël à repasser et les rennes à nourrir.
Oui, je sais, je sais, sauf que moi j'en ai marre de te voir au second plan.
Pas de cadeaux cette année, la vie s'en charge au quotidien.
Je te préviens tout de suite, je n'ai pas du tout été sage en 2018, je m'en bats le clito d'être sage et j'ai plutôt du mal à me taire alors c'est à toi que je m'adresse.
Par où commencer?
Tu te souviens de cette députée irlandaise qui a brandi un string en dentelle ayant pu être considéré comme "preuve de consentement" de la victime suite à un viol? Évidemment qu'elle a été violée voyons, porter un string rend la définition du consentement évidente, non?! Et en plus avec de la dentelle tu m'étonnes! Alors oui, il a été acquitté, mais #ThisIsNotConsent n'est pas prêt de le quitter.
N'oublions pas le mouvement MeToo, créé il y a 10 ans par Tarana Burke et qui a pris encore cette année une envergure nouvelle: merci à Harvey Weinstein d'avoir ouvert la route. Un premier rôle de rêve pour finir sa carrière à Hollywood? C'est ce qu'on appelle sortir par la grande porte.
Et les pépites des pépites et pas des moindres: président Trump, président Bolsonaro, que faire? Recenser à nouveaux les répliques les plus sexistes, sorties de leur bouche ces derniers mois pour ensuite les rajouter au top 10 des répliques les plus sexistes prononcées par des politiciens? Je pense que je peux m'arrêter là.
On va éviter de tomber dans la déprime pendant les fêtes, ce serait con.
Alors voilà, merci aux deux prix Nobel de la Paix de 2018.
L'homme qui répare les femmes: Denis Mukwege, qui a pris en charge plus de 40.000 femmes violées depuis 15 ans.
Nadia Murad, ancienne esclave sexuelle de Daech, qui se bat aujourd'hui pour une reconnaissance des crimes de guerre commis par cette organisation.
Deux parcours, deux vies et deux histoires différentes mais un même combat: stop aux violences faites aux femmes.
Et puis il y a aussi ces milliers d'Argentins, hommes et femmes, qui ont manifesté pour le droit à l'avortement! En 2018! Sérieusement?
Merci à ces milliers d'Américains, qui, le jeudi 4 octobre dernier à Washington ont manifesté contre la nomination de Brett Kavanaugh à la Cour Suprême.
Merci aux associations féministes et à toutes les femmes qui ont bravé l'interdiction de conduire en Arabie Saoudite. Depuis le 24 juin elles peuvent enfin conduire librement sans avoir besoin de l'autorisation de leur tuteur légal.
Eh Maman Noël, le 24 novembre tu y étais toi à la manif #NousToutes?
"Le temps de la colère, les femmes
Notre temps, est arrivé
Connaissons notre force, les femmes
Découvrons-nous des milliers!
Reconnaissons-nous, les femmes
Parlons-nous, regardons-nous,
Ensemble, on nous opprime, les femmes
Ensemble, Révoltons-nous!"
Ça doit te dire quelque chose ça, non? 1971 la date de parution de cet hymne du MLF et pourtant toujours très actuel. Il a été repris par 39 artistes de 2018: on finit plutôt sans voix et avec 2, 3 frissons en plus.
Je ne veux surtout pas oublier que l'Écosse est devenu le premier pays au monde à rendre gratuites les protections féminines. Allez, croisons les doigts, la France deuxième pays du monde? (distributeur libre-service tout ça tout ça, tu vois où je veux en venir).
Je veux me souvenir des 82 femmes qui ont monté les marches du Festival de Cannes ensemble pour l'égalité salariale. Parce que depuis le 6 novembre à 15h35, pour beaucoup, c'est comme si nous bossions gratuitement.
Je veux aussi me souvenir que cette année rime aussi avec première fois.
Letitia James est la première femme noire élue procureure générale de New York: Dammmmmn Girl!
Ça faisait 55 ans qu'une femme n'avait pas été récompensée du Prix Nobel de physique: Donna Strickland, on remet les compteurs à 0 et ça fait du bien!
Shamila Batohi est la première femme procureure générale en Afrique du Sud et Sharice Davids la première amérindienne ouvertement lesbienne à faire son entrée au Congrès américain. J'en connais un qui doit être ravi.
C'est également la première fois que l'Ethiopie désigne une femme présidente, Sahle-Work Zewde (bon, à titre honorifique: pour une femme c'est déjà pas mal hein?)
Dominique Crenn, quant à elle, est la première cheffe femme 3 étoiles aux Etats-Unis (oui, cheffe j'ai envie de l'écrire comme ça, oui), Susanna Dinnage est la première femme à la tête de la Premier League et Ada Hegerberg est la première femme à obtenir un ballon d'or.
Est-ce que tu te rends compte qu'on a fêté les 50 ans de Mai 68 et de la création du MLF? Ça ne te rajeunit pas ça hein?
Et que Simone Veil est entrée au Panthéon cette année aussi.
Le combat pour le droit à l'IVG continue.
Et puis même s'ils nous ont quittés cette année, je ne veux surtout pas oublier
Charles Aznavour car
"Le droit des femmes n'est plus
Je le proclame
Ce que jadis il fut.
Ces dames se sont battues mais l'ont eu
Le droit des femmes
Et ne le lâcheront plus."
Certes, mais la lutte n'est pas finie, loin de là et France Gall te rappellera toujours qu'il faut que tu "Résiste, prouve que tu existes!
Ah le fameux R.E.S.P.E.C.T! Aretha Franklin le disait si bien "All I'm askin'
Is for a little respect when you come home."*
Au fond, on veut juste un peu de respect.
Beaucoup même, enfin plus que le minimum syndical quoi.
Merci Maman Noël d'avoir pris le temps de m'écouter.
Ahhhhh j'allais oublier les bonnes résolutions pour l'année prochaine, bien évidemment!
Alors, plus d'orgasmes, encore plus d'orgasmes et toujours plus d'orgasmes.
Comme je dis souvent: "J'ai des poils, t'as des poils: poilons-nous ensemble en 2019!"
Ça c'est de vraies bonnes résolutions.
Je pense qu'honnêtement si j'arrive déjà à faire tout ça, ce sera pas mal.
Bonnes fêtes de fin d'année et à l'année prochaine.
Prends soin de toi.
Avec toute mon affection.
* "Tout ce que je demande c'est juste un peu de respect quand tu rentres à la maison."
Une première version de ce texte a été publiée sur le blog je m'en bats le clito.