Selon un sondage paru ce matin dans « Le Parisien », si 100% des Français aiment les ponts du mois de mai, ils sont 95% à déplorer que les autres ne travaillent pas pendant qu’eux partent en week-end.
95% des Français aimeraient voir les autres se rendre au travail pendant les jours fériés. « Voir tout le monde en vacances, ça a quand même tendance à me déprimer » explique Amandine, 28 ans, avant d’ajouter « Quel intérêt de mettre une photo de soi au soleil sur Insta si les autres peuvent poster quasiment la même ? ». « Je ne comprends pas pourquoi ils ne font pas une loi pour que les autres travaillent pendant les ponts » confie, quant à lui, Philippe, un banquier de 54 ans. Sur ces 95% favorables au travail des autres pendant les jours fériés, 81% aimeraient que ceux-ci travaillent beaucoup plus ces jours là, en faisant par exemple les 3×8 ou en terminant leur journée aux alentours de 23 heures.
Mettre en place d’autres restrictions
Ils sont également 73% à estimer que les autres ne devraient pas emprunter les transports en commun pendant les ponts ni utiliser d’ailleurs leur automobile. Pour autant, cela ne devrait en aucun cas les autoriser à faire du télétravail parce que, pour 66% des personnes interrogées, « y’a pas de raison, faut qu’ils en chient un peu quand même ! ». 89% pensent enfin que le pont devrait s’étendre à tout le mois de mai.
Ce sondage n’est pas sans rappeler un autre sondage paru l’année dernière qui révélait que 98% des employés étaient favorables à une augmentation des salaires « à condition qu’elle ne concerne qu’eux ».