Attention, information à prendre au conditionnel pour le moment. Selon plusieurs sources plus ou moins concordantes, Steven, élève en 4e7, viendrait de recevoir la note de son dernier contrôle en géographie.
Si le principal intéressé n’a toujours pas rendu publique la fameuse note, certains de ses proches assurent qu’il aurait obtenu un 17 sur 20. Ce qui selon le jargon scolaire est « très bien ». Informés par les médias de cette nouvelle que l’on peut qualifier de bonne, ses parents ont réagi lors d’une conférence de presse devant leur domicile : « Nous sommes très fiers de lui. S’il continue comme ça, il pourra peut-être même trouver un travail comme informaticien » a déclaré Myriam, la maman de Steven.
A l’heure où cet article est publié, Steven fait savoir qu’il s’exprimera sur sa note de géographie ce soir sur BFMTV.