Ces incroyables verres à pied font le buzz !
Voici la coupe de champagne avec laquelle Leonardo di Caprio s’est saoulé pour célébrer son Oscar.
Yannick Noah prépare en Guadeloupe le match de l’équipe de France de Coupe Davis.
Ce verre à pied est aujourd’hui utilisé par Liza Minnelli pour doser son traitement contre l’arthrose.
Une méduse ? Une bombe ? David Luiz ? Cette image a animé la rédaction d’ Argenterie magazine toute la journée.
Ce verre à pied de mauvaise facture reste encore aujourd’hui le verre à pied le plus convoité en France en 2016.