Nouvellement nommé ministre de l’intérieur, mais qui est vraiment Christophe Castaner ?
Abandonné à sa naissance sur le porche d’une église, il a été recueilli par Richard Ferrand et Emmanuel Macron qui l’ont allaité chacun leur tour.
Il s’est fait tatouer à même le corps l’intégralité des discours d’Emmanuel Macron, ainsi que les plans détaillés d’accès au Palais de l’Elysée.
Il a remporté trois fois le premier prix du concours du meilleur chien truffier de l’Elysée. Il fait mieux ses nuits depuis qu’il a un doudou en forme d’Emmanuel Macron, mais il a encore quelques soucis de propreté (et une tendance à mordiller les meubles pour marquer son territoire et mordre les mollets des ministres durant le conseil des ministres)
Il aurait menacé Emmanuel Macron de se lancer en politique s’il n’obtenait pas le poste de ministre de l’intérieur
Il a traversé une douloureuse période gothique durant l’hiver 2010. Seule trace un bracelet de force qu’il tente de cacher durant les interviews.