Berlin – Le Groupe intergouvernemental d’experts du GIEC vient de rendre public son cinquième rapport concernant l’évolution du climat. Le texte destiné aux dirigeants et aux gouvernements se veut plus pessimiste que jamais, puisque ce sont plus de 800 chercheurs qui recommandent de faire une grande fête, de vivre nu et de profiter à fond.
Le rapport synthétisant plus de 1200 études scientifiques tombe comme un couperet pour la communauté internationale. « C’est foutu, voilà » a déclaré l’allemand Ottmar Edenhofer, coauteur du texte. Augmentation des émissions de gaz à effet de serre, refus des politiques de s’engager, existence d’EELV… Selon lui les raisons de ne plus y croire ne manquent pas. « On ne peut pas dire qu’on ne vous aura pas prévenus » relance-t-il tout en adressant un bras d’honneur aux journalistes présents.
Selon Youba Sokona, qui a lui aussi signé le rapport, nous nous dirigeons vers le pire scénario envisagé par les experts du changement climatique. « On va pas se mentir, les conditions de vie vont être de plus en plus dures, alors autant en profiter tout de suite » déclare-t-il en envoyant valser tous les papiers présents sur le pupitre.
Pro-fi-tez !
L’expert recommande à tous ceux qui le souhaitent de se dévêtir et de jouir de la vie sans retenue. « Faisons une grande fête, tous ensemble, et laissons-nous couler dans la joie » reprend-il en invitant tout le monde à le rejoindre à la tribune. Il explique que c’est l’occasion parfaite pour que chacun puisse réaliser ses désirs les plus fous. « J’ai toujours rêvé de tuer moi-même le dernier ours polaire ou d’avoir une expérience bisexuelle » confie-t-il avec un sourire de béatitude.
La Rédaction