Boston – Il voulait faire une expérience intéressante, se prendre en photo tous les jours, pendant 10 ans. Hélas, l’expérience aura tourné court car il s’est rendu compte trop tard qu’il avait oublié d’insérer une carte mémoire dans son appareil-photo numérique
« Je n’ai pas pensé à regarder dans l’appareil» raconte l’homme, très déçu. Il explique avoir eu cette idée dès 2004, bien avant que fleurisse la mode des photos quotidiennes postées sur les réseaux sociaux. « Je pensais que j’avais un projet réellement novateur et maintenant tout est à refaire ». Il raconte que c’est au moment de télécharger ses photos sur un ordinateur qu’il s’est rendu compte qu’il n’y avait pas de carte mémoire dans son appareil. « Je pense qu’il n’y en a jamais eu, on me l’avait offert à Noël 2003, c’était un des premiers modèles d’appareil photo numérique et la carte mémoire coûtait aussi cher que l’appareil ». Quelques jours plus tard, le même homme annonçait son intention de peindre son autoportrait chaque jour à l’aquarelle pendant 10 ans mais arrêtait au bout de deux jours, jugeant la chose « particulièrement relou ».
photo: Jaroslaw Wojcik/thinkstock