GOLF - Tenue correcte exigée pour les golfeuses professionnelles. C'est en substance l'objectif des nouvelles règles imposées par l'Association de Golfeuses Professionnelle américaine (LGPA) aux participantes de ses tournois. Et elle est loin de faire l'unanimité.
Dans un email daté du 2 juillet, la présidente de l'association, Vicki Goetze-Ackerman, énonce les nouvelles règles vestimentaires en vigueur à compter du 17 juillet dans tous les tournois organisés par LGPA. Sont désormais interdits les leggings (à moins qu'ils ne soient portés sous un short ou une jupe), les joggings, débardeurs à encolures plongeantes. "La longueur des jupes et des shorts doit être suffisamment longues pour ne pas laisser voir la partie inférieure (même si elle est couverte par un short en dessous), quelque soit la position debout ou courbé" précise également l'email, auquel le Guardian a eu accès.
Les compétitions amicales, dites "Pro-Am", sont également dans le viseur de l'association. "Une tenue appropriée doit être portée lors des fêtes pro-am. Vous devez être habillées de façon à présenter une image professionnelle", précise la présidente.
En cas de transgression à ce nouveau code vestimentaire, les joueuses seront passibles d'une amende de 1000 dollars (860 euros), qui sera majorée du double à chaque nouvelle infraction, rapporte le site de golf spécialisé Golf Digest.
Renvoyer "une image positive" du golf... ou pas
Pour Heather Daly-Donofrio, responsable de la communication de LGPA, il ne s'agit que "d'ajustements mineurs pour aborder certaines tendances évolutives dans la mode". Selon certains sites de golf, cette décision pourrait faire suite aux tenues portées récemment par des golfeuses de haut niveau, comme l'américaine Michelle Wie, dont les tenues lors des compétitions tranchent avec les vêtements traditionnellement portés sur les cours.
"Le code vestimentaires exige que les joueurs se présentent de manière professionnelle, afin de donner une image positive du jeu", s'est défendue Heather Daly-Donofrio dans Golf Digest.