Simone et Antoine Veil entrent au Panthéon grâce à la volonté du Président Emmanuel Macron et à l'accord de Jean et Pierre-François Veil. Ils dialogueront dans l'ombre avec André Malraux et Jean Moulin, en particulier. Simone Veil est la première déportée juive qui entre au Panthéon cinquante-quatre ans après l'entrée inoubliable de Jean Moulin le 19 décembre 1964, accompagné par l'oraison funèbre de Malraux par un froid glacial, en présence du général de Gaulle et de tous les membres du gouvernement, debout durant le discours de l'écrivain-ministre.
On peut dire que Simone Veil a plus que tout autre en France donné à la déportation comme Juif, comme Juive, une mémoire et presque une dignité dans l'horreur et le déshonneur.
Hélène Carrère d'Encausse rapporte que lorsque l'on avait proposé à Simone Veil de la décorer de la Légion d'honneur « parce qu'elle avait été déportée, elle a refusé, répliquant que ce n'était pas un mérite mais un malheur. »
A la fin de son discours pour la remise de son épée, le 10 mars 2010, Jacques Chirac disait à Simone Veil : « Vous êtes une conscience, chère Simone, mais aussi un exemple et un symbole. Vous avez changé le visage de la République.»
Sur son épée somptueuse, Simone Veil fit graver son numéro matricule de Birkenau 78 651 ainsi que le nom de Birkenau, puis les devises de la République française et de l'Union européenne : « Liberté, Égalité, Fraternité » et « Unie dans la diversité » mais d'autres symboles encore comme un visage de femme souriant rappelant son engagement pour leur cause, celui des flammes des fours crématoires et deux mains enlacées, pour la réconciliation des peuples, tandis que son habit vert a été dessiné par Chanel. Quel grand jour fut celui où Simone Veil fit son entrée sous la Coupole. Elle fut seulement la sixième femme à y être reçue (bien peu ! si peu !). Pour l'événement, trois présidents de la République avaient fait le déplacement, les deux anciens Valéry Giscard d'Estaing, portant l'habit vert, et Jacques Chirac, et Nicolas Sarkozy, alors en exercice. C'est Giscard d'Estaing qui l'avait chargée en 1974 du dur combat pour le projet de loi sur l'IVG.
Au début de son discours, elle affirmait : « n'ayant moi-même aucune prétention littéraire, tout en considérant que la langue française demeure le pilier majeur de noter identité, je demeure surprise et émerveillée que vous m'ayez conviée à partager votre combat. » Puis évoquant son père assassiné par les nazis et disparu entre Kaunas et Riga avec son frère Jean, elle ajouta : « Plus encore que je ne le suis, il serait ébloui que sa fille vienne occuper ici le fauteuil de Racine. Cependant, vous m'avez comblée en me conviant à parcourir l'itinéraire de ce héros de notre temps que fut Pierre Messmer. »
Très pudique en cette solennelle circonstance, Simone Veil ne parlera pas de la déportation sinon pour évoquer en une phrase la mémoire de sa mère morte à ses côtés à Bergen-Belsen.
Plus gravement, Jean d'Ormesson eut conscience qu'avec Simone Veil, c'est un pan de l'horreur de la Shoah qui était reçu à l'Académie Française, car c'est l'unique déporté[e] et déportée juive à y avoir été reçue. Jean d'Ormesson ne pouvait ignorer en l'amplifiant magnifiquement, la grandiose apostrophe lancée ce matin glacial de décembre 1964 par André Malraux, à l'adresse de Jean Moulin, devant le Panthéon (« Comme Leclerc entra aux Invalides avec son cortège d'exaltation dans les combats d'Alsace, entre ici, Jean Moulin, avec ton terrible cortège »). Ce 18 mars 2010, nous entendions cette parole-ci :
« En m'adressant à vous, Madame, en cette circonstance un peu solennelle, je pense avec émotion à tous ceux et à toutes celles qui ont connu l'horreur des camps de concentration et d'extermination. Leur souvenir à tous entre ici avec vous. »
Puis l'académicien, après avoir longuement évoqué Racine, comme il se dût, se tourna vers Simone Veil : « Les seuls sentiments que vous inspirez et à eux (les Français) et à nous sont l'admiration et l'affection. » Puis il rappela les années tragiques : « Ce qui vous a sauvé du désespoir, c'est le courage, l'intelligence, la force de caractère et d'âme. Et c'est l'amour : il succède à la haine. »
D'Ormesson lança : « Vous êtes une espèce d'Antigone qui aurait triomphé de Créon. » Il acheva son long discours en disant : « Je baisse la voix, on pourrait nous entendre : comme l'immense majorité des Français, nous vous aimons, Madame. Soyez la bienvenue au fauteuil de racine qui parlait si bien de l'amour. »
Nous n'aurions imaginé que Jean d'Ormesson terminerait sur cette note d'amour.
Un dernier souvenir. Recevant à l'Assemblée Nationale, à Paris, voici une dizaine d'années, un doctorat honoris causa du Collège académique de Netanya (Israël), Simone Veil avait dit dans sa conclusion : « Je sais qu'à l'instant de ma mort je penserai encore à Auschwitz. »