CONGRES DE VERSAILLES - Fallait-il déplacer à grands frais 900 parlementaires pour leur annoncer ce qu'ils savaient déjà? Pour son premier discours devant le Congrès convoqué à Versailles, Emmanuel Macron n'a réservé ce lundi 3 juillet ni annonce ni surprise aux députés et sénateurs qui avaient accepté de faire le déplacement dans les Yvelines.
Rompant avec ses prédécesseurs qui n'avaient eu recours à cette disposition constitutionnelle qu'en des circonstances exceptionnelles, le président de la République a confirmé qu'il entendait s'exprimer ainsi tous les ans jusqu'à la fin de son quinquennat. Et ce afin de parler "du mandat que le peuple nous a donné, des institutions que je veux transformer et des principes d'action que je veux suivre". Un agenda et une philosophie des réformes à venir rendus volontairement flous par la nécessité de ne pas mordre sur le discours de politique générale que son premier ministre Edouard Philippe prononcera ce mardi à l'Assemblée nationale.
"Un sermon de télévangéliste"
Si l'adresse du chef de l'Etat n'a guère surpris sur le fond, elle n'a convaincu qu'à moitié sur la forme. Alternant près d'une heure et demi entre un lyrisme souvent poussif et des formules peu inspirées, le président de la République a prêté le flanc aux critiques assassines de ses détracteurs. Marine Le Pen a raillé "un sermon de télévangéliste": "je trouve que cela fait cher la conférence presse". "Niveau rédactionnel de chambre de commerce, pensée politique d'un dogmatisme libéral aussi désuet que lunaire", a étrillé à distance le chef de file de la France insoumise Jean-Luc Mélenchon, dont le groupe avait ostensiblement boudé le Congrès.
Emmanuel Macron ne s'est lui pas privé de riposter aux attaques de ses adversaires. A Jean-Luc Mélenchon qui lui reproche sa "dérive monarchiste", il a opposé "l'arrogance doctrinaire" et le "sectarisme" des absents. Ciblant sans les nommer les partisans des extrêmes "des deux côtés de l'échiquier politique" dont "la France n'a rien à attendre", le chef de l'Etat a pointé la responsabilité des partis de gouvernement dans la montée de la gauche radicale et du Front national.
Ciblant les médias qui enquêtent sur son gouvernement, et notamment sur sa ministre du Travail, Muriel Pénicaud, Emmanuel Macron n'a pas hésité à les appeler "à en finir avec cette recherche incessante du scandale, le viol permanent de la présomption d'innocence", dénonçant une "frénésie indigne". Des propos politiques qui tranchent avec la solennité habituelle des précédents congrès, consacrés traditionnellement à des sujets d'intérêt général (crise financière de 2009, attentats terroristes de 2015) ou à l'adoption de lois constitutionnelles.
Priorité à la réforme des institutions
Faute de pouvoir entrer dans le vif des sujets parlementaires qui se profilent dès cet été, Emmanuel Macron a donc soigneusement évité les sujets qui fâchent, n'abordant qu'au détour d'un avertissement la future réforme du code du travail et le projet de loi antiterroriste censé se substituer à l'état d'urgence. Le président s'est surtout borné à réaffirmer ses principaux engagements de campagne, essentiellement ses réformes institutionnelles, une prérogative régalienne traditionnellement réservée au chef de l'Etat.
Réduction d'un tiers du nombre de parlementaires, introduction d'une dose de proportionnelle, instauration du non-cumul des mandats dans le temps, réforme du Conseil économique et social, réforme du Conseil supérieur de la magistrature... Autant de propositions distillées depuis des mois et que l'éphémère garde des Sceaux, François Bayrou, avait déjà confirmées à l'occasion de la présentation de son projet de loi de moralisation de la vie publique.
Emmanuel Macron a demandé pour l'automne des "propositions concrètes" de réforme aux ministres de la Justice et de l'Intérieur, ainsi qu'aux présidents des deux chambres du Parlement. Ce dernier espère les voir aboutir avant un an et recourra, en cas de blocage parlementaire, au référendum. Là encore, rien de bien nouveau.
Prendre date pour l'année prochaine
Alors, tout ça pour ça? Si la convocation du congrès à Versailles a pu surprendre, Emmanuel Macron a tenu à justifier sa méthode de gouvernance au moment où pleuvent les critiques sur sa "présidence impériale". Au passage, le chef de l'Etat a redéfini sa conception des relations qui l'unissent à son premier ministre, dont nombre de parlementaires estiment qu'il se retrouve affaibli par l'omniprésidence Macron. "Le président de la République doit fixer le sens du quinquennat et c'est ce que je suis venu faire devant vous. Il revient au Premier ministre qui dirige l'action du gouvernement de lui donner corps", a-t-il plaidé.
En clair, l'obsession est bien de rompre "avec les années immobiles ou avec les années agitées" qu'ont incarné à ses yeux les quinquennats de Nicolas Sarkozy et de François Hollande. "Trop de mes prédécesseurs se sont vu reprocher de n'avoir pas fait la pédagogie de leur action ni d'avoir exposé le sens et le cap de leur mandat. Trop d'entre eux aussi ont pris des initiatives dont le Parlement n'était que secondairement informé pour que je me satisfasse d'en reconduire la méthode", a-t-il expliqué aux parlementaires pour expliquer sa volonté de revenir s'exprimer devant eux à date fixe.
Ce faisant, l'allocution d'Emmanuel Macron ce lundi 3 juillet avait surtout pour fonction de prendre date pour le congrès de l'année prochaine. Sauf que l'opposition n'entend pas l'écouter benoîtement tous les ans. A la tribune, le sénateur socialiste Didier Guillaume a annoncé le dépôt d'une proposition de loi constitutionnelle pour que les parlementaires puissent débattre avec le président de la République.
La bataille des congrès ne fait que commencer.