Pendant que le torchon brûle entre la rédaction et la direction au sujet de l’arrivée de Jean-Marc Morandini à l’antenne, la situation pourrait profiter à quelques opportunistes. Le chanteur Jean-Luc Lahaye aurait en effet sauté sur l’occasion pour tenter de décrocher un poste sur la chaîne d’info en continu.
Le CV, réalisé avec l’aide d’une conseillère pôle-emploi de Melun a reçu un accueil plutôt favorable selon plusieurs sources au service des ressources humaines de la chaîne. Réaction contrastée du côté de la rédaction qui doit se réunir aujourd’hui en assemblée générale pour évoquer l’arrivée du chanteur. « Doit-on rappeler que la présomption d’innocence ne peut s’appliquer à Jean-Luc Lahaye? Des vidéos comme « Papa chanteur » sont encore en ligne et accessibles sans aucun message d’avertissement » explique un journaliste à bout de nerfs.
En pleins préparatifs des marronniers qui seront diffusés pendant les vacances de la Toussaint, la direction n’a pas souhaité s’exprimer, évoquant la clause de conscience permettant aux journalistes qui le souhaitent de quitter l’entreprise avec indemnités. Une clause de conscience qui avait déjà provoqué le départ de la quasi totalité des équipes de i-Télé dès ce matin, 9h.
L’ex chanteur devrait animer une pastille musicale dans l’émission phare de Jean-Marc Morandini.