Après avoir découvert qu’il pouvait changer d’entraîneur, c’est tout naturellement que le club d’Arsenal a poussé Arsène Wenger, son emblématique manager, vers la sortie.
Après 22 années à la tête du club, le mythique entraîneur d’Arsenal, Arsène Wenger, quitte donc la capitale. « Nous ne savions pas que nous avions le droit de changer d’entraîneur. C’est un point du règlement que nous ignorions totalement » explique Chips Keswik, le président, avant d’ajouter : « C’est vraiment dommage, nous aurions pu nous épargner des années de disette ».
Un nouveau départ ?
Revigorés par cette découverte, les dirigeants se disent prêts à donner un « nouvel élan » au club et envisagent de vendre certaines places « moins de 300 euros » voire de « recruter quelques vrais supporters ». C’est la deuxième bonne nouvelle cette saison pour Arsenal qui avait appris en janvier qu’il pouvait se séparer de son attaquant Olivier Giroud.
De son côté, Arsène Wenger, à bientôt 70 ans, n’est pas décidé à arrêter sa carrière et se verrait bien « tenter d’accrocher la quatrième place pendant dix ans dans un club de Ligue 1 ».