GOTV. Non, ce n'est pas une nouvelle chaine de télévision. Malgré sa consonance déroutante, cet acronyme de l'expression "Get Out The Vote" désigne l'immense campagne d'infanterie qui se déploie à travers les Etats-Unis pour encourager les gens à voter le 6 novembre.
A trois semaines du scrutin, alors que l'écart entre les deux candidats se resserre, le GOTV peut faire toute la différence.
Cette science ultra sophistiquée, qui faisait la une du New York Times ce weekend, mobilise des hordes de bénévoles dans des activités très ciblées - allant du porte à porte et appels téléphoniques aux méthodes plus génériques comme des déluges de courrier, d'e-mails, de posters et panneaux ou encore les fameux "robocalls", ces enregistrements téléphoniques qui finissent par exaspérer. Il s'agit d'un vrai phénomène saisonnier : vous êtes tranquillement en train de dîner et le téléphone sonne. La première fois, vous tressaillez en entendant une voix familière au bout du fil : "Allô ? Ici Mitt Romney." Puis, en une fraction de seconde, vous réalisez qu'il s'agit tout bêtement d'un enregistrement. Progressivement, les appels se font si fréquents que vous vous résignez à ne plus décrocher votre téléphone jusqu'au jour du scrutin. Aussi assommants qu'ils soient, les "robocalls" sont si efficaces que les campagnes en abusent, alors on est obligé de faire avec.
Puis il y a des méthodes plus individuelles, et c'est là que les bénévoles entrent en jeu, se déployant dans tel ou tel quartier pour parler aux électeurs potentiels, leur téléphonant pour les encourager à soutenir leur candidat. Ceci est régi par des fichiers très complets, qui recensent tout depuis le nom de la personne et son affiliation politique à sa propension à voter. Les avancées technologiques offrent toutes sortes d'informations complémentaires aux campagnes qui, malgré le grand nombre d'électeurs aux Etats-Unis, parviennent à miner des données allant de leurs habitudes alimentaires à leur équipe de sport préférée, pour en faire le meilleur usage.
Rien n'est laissé au hasard et ces bénévoles, carrément armés de scripts pour les conversations qu'ils sont susceptibles d'avoir, cherchent à déterminer si l'individu est bel et bien inscrit, s'il sait où se trouve son bureau de vote et, surtout, s'il a l'intention de s'y rendre le jour J. Les personnes pour qui un doute persiste se verront rappeler plusieurs fois. Mystérieusement, un voisin, un membre de leur syndicat ou de leur lieu de culte se manifestera et leur proposera, par exemple, de les conduire aux urnes ou de garder leurs enfants pendant qu'ils vont voter.
En 2008, la campagne de Barack Obama a superbement maitrisé cette mobilisation de la base, ainsi que les nouvelles technologies qui ne cessent de changer la donne. Sur les campus universitaires, où les étudiants votent souvent pour la première fois ; sur internet et à travers les réseaux sociaux ; ou encore via les "house parties", ces petites soirées privées organisées par des supporters pour lever un peu d'argent mais aussi pour sensibiliser les gens autour d'eux. Un des indicateurs de la popularité d'un candidat est le nombre de contributeurs qui le soutiennent. Plus la moyenne des dons est basse, plus on peut considérer qu'il a de soutien. C'est ainsi que Barack Obama vient de dépasser la barre des 4 millions de donateurs. Certains ne donnent que quelques dollars, mais c'est un gage de leur engagement.
Le GOTV, aspect essentiel de toute campagne, comporte deux objectifs saillants : envoyer aux urnes ceux qui soutiennent passivement votre candidat mais risquent de ne pas voter ; identifier les indécis et les convaincre de voter pour votre candidat.
Evidemment, toute cette activité se focalise en premier lieu sur les "battleground states", les Etats pivots, dans lesquels se décidera l'issue du scrutin, notamment la Floride, l'Ohio, la Virginie, le Colorado ou la Caroline du Nord.
Dans ces Etats, c'est donc la chasse affutée aux indécis. Mais, finalement, qu'est ce qui les poussera à aller aux urnes ? En parallèle aux opérations orchestrées de GOTV, se déploient des campagnes publicitaires de plus en plus vives. D'autres facteurs jouent, notamment les débats. Surtout cette année, quand le premier échange Obama-Romney semble avoir eu un impact favorable au candidat républicain. Le camp Obama est en train de redoubler d'efforts pour multiplier les soutiens, et c'est là que son expertise en GOTV lui sert. Il y a aussi des éléments plus aléatoires et prosaïques, comme la météo. S'il pleut, les gens sont moins susceptibles de se rendre aux urnes - sauf si ce très gentil voisin propose de les y emmener. Cela est particulièrement pertinent pour les Démocrates, car une participation plus élevée indique généralement une mobilisation des minorités - qui auront plutôt tendance à voter Obama que Romney.
C'est une évidence : Toute élection se gagne à travers la mobilisation. Un candidat peut avoir 10 points d'avance dans les sondages, si ses supporters sombrent dans l'apathie, cela ne se traduira pas en victoire.
Là, la campagne Obama marque déjà des points, surtout grâce au mécanisme en place dans une quarantaine d'Etats qui permet de voter à l'avance. Selon un sondage Reuters / Ipsos, Obama mène Romney 59 à 31 parmi ceux qui ont déjà voté à travers le pays.
Ce qui ne veut pas dire que la victoire est dans la poche pour Obama. Car le camp Républicain a ses propres méthodes de GOTV, peaufinées par le rusé Karl Rove, architecte des deux victoires de George W. Bush.
Dans le camp démocrate, le spectre de Rove inquiète. Dès 2000, ce brillant stratège avait déterminé que pour gagner, il fallait changer la composition de l'électorat : c'est à dire faire voter plus de Républicains, notamment en faisant en sorte qu'ils s'inscrivent ; et faire voter moins de Démocrates. C'est là que surgissent controverses et accusations de suppression du vote des minorités. Les tactiques imputées à Rove et à ses disciples vont de projets de loi demandant aux électeurs de présenter plusieurs pièces d'identité (aux Etats-Unis il n'y a pas de carte d'électeur et les gens les plus démunis n'ont souvent ni permis de conduire, ni passeport), à de l'intimidation assez créative et plus ou moins illicite. Des "agents" de la campagne de Bush ont ainsi été suspectés d'avoir loué des centaines de voitures Ford Crown Victoria -- même modèle que les voitures de police banalisées -- et de les avoir garées près des bureaux de vote dans des quartiers minoritaires. Instinctivement, certains électeurs qui ont peut-être un petit casier judiciaire ou une amende non-payée, ont peur, et rebroussent chemin. Ou bien ils peuvent faire en sorte que le temps d'attente soit trop long dans certains bureaux de vote stratégiques, ce qui découragera ceux qui ne peuvent se permettre de s'absenter trop longtemps de leur travail. Et ainsi de suite.
Puis il y a le fameux "push-polling", ces faux sondages destinés à souiller votre opinion d'un candidat. L'exemple le plus connu remonte à 2000, pendant les primaires républicaines, quand la campagne de George W. Bush aurait voulu démolir la candidature de John McCain en se faisant passer pour un institut de sondage, demandant aux électeurs potentiels : "Seriez vous plus ou moins enclins à voter pour John McCain si vous saviez qu'il était le père d'un enfant noir illégitime ?" Ce qui n'était évidemment pas vrai, mais l'ambigüité a été renforcée par le fait que McCain et sa femme avaient adopté une petite fille du Bangladesh. L'insinuation que McCain aurait eu une maitresse noire a été plus que nuisible dans un Etat très conservateur du Sud.
Evidemment, toutes ces tactiques sont difficiles à démontrer et l'on espère que les deux camps se battent quand même de bonne guerre. En revanche, ce que l'on voit à l'œil nu est le déluge de publicités négatives qui s'empare des ondes. Le camp républicain, fort de l'argent levé par les Super Pacs, peut y consacrer de grosses ressources dans les 3 semaines qui restent. Et, en termes de GOTV, cet avantage-là n'est pas à sous-estimer.
Lire aussi :
» BILAN - Le match des convention démocrate et républicaine
» PORTRAIT - Mitt Romney, cet inconnu des Français
» ANALYSE - Le bilan de 4 années d'Obama
» Toute l'actualité sur les élections américaines