LIVRE - Voilà vingt-cinq ans qu'elle promène sa silhouette gracile et secrète dans le paysage artistique et littéraire français et international et qu'elle y a acquis une place majeure, mais une place à part.
Malgré (ou bien est-ce en raison de?) ses nombreux succès, Yasmina Reza cultive son mystère et se prête très peu au jeu de l'entretien et de l'exposition médiatique, en particulier à la télévision dont elle se tient résolument à l'écart. Elle pense qu'il ne sert à rien d'éclairer une œuvre par la biographie de son auteur -"la biographie d'un écrivain est une absurdité totale" assène t-elle- et regrette que trop souvent les journalistes tendent à confondre vie et œuvre.
Elle se livre donc peu. On sait que ses origines sont très mêlées, que son père, homme d'affaires d'origine iranienne, a vécu en Russie; que sa mère est une violoniste hongroise; et que ses deux parents étaient "avides d'appartenance" à leur pays d'adoption, la France, et très attachés à transmettre à leurs enfants le goût et le respect de sa culture.
Elle dit donc n'être "de nulle part", ce qui lui donne tout à la fois une grande liberté et la volonté de s'ancrer "dans le seul pays de la langue". Mais également une grande nostalgie à l'égard d'une "maison" où elle serait vraiment chez elle. Grande lectrice de littérature russe dès l'adolescence, elle est encore aujourd'hui une fervente admiratrice de Dostoïevski, Gogol, Gorki ou Tolstoï et apprécie que cette littérature soit si ample et "pose toutes les questions morales d'importance".
Il y a dans sa production deux veines différentes
La première, la plus connue, est plus "sociologique" et consiste à poser un regard critique et ironique sur le monde qui l'entoure ou sur certains groupes sociaux qu'elle observe et croque avec humour. Ses pièces de théâtre sont habituellement de cette veine-là.
La deuxième est plus intimiste, plus introvertie et s'exprime dans des textes tels que Hammerklavier, Nulle part, ou Une désolation. Elle regrette d'être moins connue et reconnue dans cette deuxième veine.
Son dernier livre se situerait à la croisée de ces deux registres
Son titre lui a été inspiré par un poème de Borges, Fragments d'un évangile apocryphe dont les deux derniers versets disent:
Pour Borges, aimés et aimants sont deux catégories de la félicité, mais se passer de l'amour en est une aussi. Pour Reza en tout cas, c'est du mot "amour" qu'il fallait se passer, "un mot banni, injouable, très difficile à utiliser dans l'écriture" dit-elle.
Et si son titre fait référence au bonheur ou à la chance -car le mot "heureux" peut aussi être entendu comme porteur de cette nuance-là- on a le sentiment que ses personnages aspirent certes au bonheur, mais s'en tiennent, en réalité, très éloignés.
Et c'est plus souvent à un jeu de massacre qu'on assiste, un "carnage", puisque c'est là aussi un des thèmes qu'affectionne la romancière.
Elle met donc en scène dix-huit personnages, qui racontent chacun un moment de leur journée et/ou de leur vie sous forme de récits à la première personne ou de monologues. Le plaisir du lecteur tiendrait, dit-elle, dans le fait de "retrouver les personnages dans des contextes différents au fil des récits, et surtout, regardés par des angles différents". Le défi a consisté pour elle à les rendre tous compatibles et à créer des liens entre eux.
Elle a donc tissé sa toile d'araignée en "punaisant les liens entre personnages sur mon mur pour m'y retrouver". Elle dit aussi avoir puisé de l'inspiration dans le fonctionnement d'un genre éminemment actuel, celui des séries télévisées qui multiplient les personnages et "découpent le monde en liens".
Les personnages sont ici liés entre eux par le mariage, la famille, l'amitié, le désir, la profession; ils font souvent partie d'un même monde bourgeois. Leurs rencontres se déroulent dans des supermarchés, des voitures, des bus, des bars ou des restaurants, mais aussi dans des hôpitaux psychiatriques ou des maison de retraite, voire dans un crématorium pour l'une des scènes finales, autre version de la conversation après en enterrement.
Aucun d'entre eux ne s'en sort, mais "c'est le postulat de départ de la vie", commente Reza. On se situe dans "la catastrophe du sentiment" dit-elle et de toutes façons, "il n'y a pas lieu d'écrire en dehors de la catastrophe". De tous les personnages d'Heureux les heureux, elle affirme que Chantal Audouin est sa préférée et elle lui fait dire:
Ou encore:
La clé du livre, c'est la "saudade", "ce mot qui ne veut pas dire solitude mais nostalgie, mais manque, mais regret, mais spleen, autant de choses intimes et impartageables". Quand on lui demande si elle se sent proche de ses personnages, Reza affirme que oui, elle est dans chacun d'entre eux.
Et cela est vrai pour les hommes comme pour les femmes.
Elle a, en écriture, le "goût du court"
Elle aime "ce qui est laconique" et la réécriture consiste essentiellement pour elle à couper, tailler, raccourcir.
Elle cite Kafka à ce propos: