Cancer: Il faut vous poser les bonnes questions : vivre est-il vraiment nécessaire ?
Bélier: L’amour n’attend pas. Tout comme ce train que vous venez de rater.
Taureau: Les gens vous apprécient beaucoup. Quand ils regardent votre vie, ils ont l’impression que la leur n’est pas si mal.
Gémeaux: Vous faites tout pour impressionner l’Autre. Le seul résultat probant est que vous effrayez votre chat.
Cancer: Il faut vous poser les bonnes questions : vivre est-il vraiment nécessaire ?
Lion: Fin du festival de Cannes. Une année de plus où vous n’avez pas été attendu(e) sur le tapis rouge.
Vierge: Vous voulez pimenter votre quotidien ? N’hésitez plus : videz un flacon de Tabasco sur vos frites ! Ou pour plus d’efficacité, dans vos yeux.
Balance: Vous voudriez adopter un perroquet. Bonne idée : au moins, il y aurait quelqu’un pour vous parler.
Scorpion: Amour : vous pourriez rencontrer une personne mûre. Surtout si vous passez en maison de retraite.
Furet: Finances : Heureusement que vous avez une autorisation de découvert bancaire.
Sagittaire: Vous voudriez que votre vie amoureuse soit un long fleuve tranquille. Malheureusement, c’est plutôt un petit ruisseau qui va bientôt être à sec.
Capricorne: Vous vous sentez prêt(e) à tout. Surtout à boire de l’alcool.
Verseau: Tout pourrait vous conduire vers la réussite ; mais il faudrait encore prendre la bonne route.
Poisson: Les petits ruisseaux font les grands fleuves. Mais que font les sorties d’égout? Voilà la question primordiale de votre vie.