Paris – Le président français a encore battu un record d’impopularité avec seulement 4% d’opinions favorables. François Hollande s’inquiète du quotidien de ceux qui le soutiennent malgré tout, envers et contre tout.
« Je pense à eux, tous les jours, j’espère avant tout qu’ils vont bien » assure le chef de l’État qui a redit tout son soutien « à celles et ceux qui sont encore persuadés que j’ai fait un bon travail ». Il répète aussi son inquiétude sur l’impact au quotidien d’affirmer qu’on est un soutien de François Hollande. « Ils doivent faire face à des jugements de leurs proches, de leur famille, tous les jours mais ils résistent, ils tiennent bon. J’aimerais leur ressembler, vous savez… » dit-il. « Parce qu’ils ont encore foi en moi, alors que moi, cela fait bien longtemps que j’ai abandonné » souligne le président tout en s’enroulant dans un plaid et commençant à pleurer en silence.