C'est janvier, votre grand garçon ou votre grande fille est en Terminale et vous espérez bien qu'il (ou elle) sera bachelier en juillet! Ce qui implique le grand saut dans l'enseignement supérieur en septembre prochain.
Et là, le casse-tête commence! Il va falloir trouver LA VOIE 1/ qui lui plait, 2/ qui mène au métier qu'il envisage, 3/ qui soit compatible avec ses compétences.
Comment avancer? Car, tout le monde s'en rend compte, l'orientation dans l'enseignement supérieur est un labyrinthe et pourtant, l'enjeu est de taille, puisqu'il s'agit de l'avenir d'un jeune homme ou d'une jeune femme!