Quand j'étais petite, j'entendais souvent ma mère dire qu'elle avait "fait l'école normale". Cette idée d'une école où l'on apprend des choses normales me paraissait étrange, mais pourquoi pas... Quand j'ai choisi à mon tour la voie du professorat, elles avaient été rebaptisés "IUFM" (Institut Universitaire de Formation des Maitres). Je fais partie de la dernière fournée de "PE" (ou instits comme on dit) formés là-bas, puisque depuis peu ce sont des ESPE (Ecole Supérieure du Professorat et de l'Education, presque l'impression de faire une grande école)...
De cette année scolaire, je n'ai pas retenu que l'ambiance bon enfant et les copines. Avec quelques années d'expérience de l'enseignement en plus, je porte un regard plus critique sur les discours qu'on nous tient à l'IUFM... J'ai eu envie de dire aux courageux qui entament leur formation, ou à ceux qui comptent le faire, ce que j'ai entendu à l'IUFM, et surtout ce que je n'ai pas entendu:
On nous dit...
De nous méfier des ATSEM, qu'elles vont vouloir s'imposer, essayer de contrôler la classe à notre place, qu'il faudra les remettre à leur place... Qu'après tout, nous on a le concours alors qu'elles ne sont que des employés de mairies...
Mais on ne nous dit pas...
Que la majorité des ATSEM vont nous donner des tuyaux sur l'organisation de la classe et nous préparer plein de matos sympas (N'est-ce pas les 27 masques pour Carnaval, les pelotes de laines, les petits personnages à plastifier?). Que les ATSEM connaissent bien leur classe et leur école et qu'elles regorgent d'idées, que ce sont des mines d'informations qui nous aiguilleront sur les besoins des élèves et les petites habitudes des parents...
On nous dit...
Le prof de français dit qu'il faut faire 15h de français par semaine, le prof de math pareil, et le prof d'histoire et de musique s'y mettent presque... Chacun roule pour sa matière et on se retrouve avec des conseils inapplicables comme traiter la seconde guerre mondiale en 15 séances.
Mais on ne nous dit pas...
Comment construire un emploi du temps équilibré, alterner les domaines d'activités, décompter les horaires de récréation du calcul hebdomadaire, prendre en compte le rythme chronobiologique de l'enfant... On ne nous dit pas qu'on peut équilibrer les différents domaines entre les semaines voire les périodes selon les projets.
On nous dit...
De faire des fiches de séances détaillées avec compétences, objectifs, compétences transversales, etc. On en vient à faire des fiches de prep' pour les évaluations, ridicule et inutile (Objectif = évaluer les compétences et les connaissances acquises. Déroulement = distribuer les copies, lire les consignes, passer dans les rangs pendant l'évaluation, ramasser les copies).
Mais on ne nous dit pas...
Que si on fait une fiche séance à chaque fois, à raison d'une petite dizaine de séances par jour, soit 40 fiches par semaine, 15 minutes de préparation de la fiche minimum, on a déjà 10h de paperasses dans le nez sans avoir rien préparer à coté. Ingérable. Alors la fiche séance, depuis l'IUFM, on n'en a pas refait.
On nous dit...
De faire du travail de groupe, de faire travailler l'oral, la compréhension, le langage. On nous montre des vidéos pédagogiques tournées au début des années 90 (les vêtements fluo verts et violet, ça ne trompe pas) avec 6 élèves autour d'une conseillère pédagogique qui n'a pas mis les pieds dans une école depuis Mathusalem.
Mais on ne nous dit pas...
Que faire de 21 autres élèves? Parce que, des CP, j'en ai pas que 6, j'en ai 15, et j'ai aussi 12 Ce1. Alors pendant qu'on fait la belle vidéo de fiction-pédagogie, j'aimerais bien savoir ce que je fais du reste de la classe?
On nous dit...
De différencier les activités de travail selon le niveau des élèves. De ne pas laisser les meilleurs sur le bas-côté. Qu'il y a de l'enseignement "spécialisé" pour les élèves en situation de handicap pour ceux que ça intéresse par la suite mais que pour le moment on parle de l'enseignement général.
Mais on ne nous dit pas...
Pas un mot sur les enfants "à besoins particuliers". Dyslexiques, autistes, hyperactifs, non francophones, précoces, dépressifs, en souffrance, maltraités, ils sont bien dans des classes "classiques". Statistiquement, il y a un enfant par classe qui subit des violences à la maison. Comment on les repère? Combien d'enfants sont en attente d'être dans la structure qui correspond à leur handicap et faute de place se retrouve au "mauvais endroit"? Comment on les aide? 2 ou 3 dyslexiques par classe chaque année, on attend quoi pour proposer des animations pédagogiques sur ce sujet ? Pour nous pondre des "natation au cycle 2" et "compréhension de textes en CM", ils sont bons, mais les enfants particuliers, on les laisse de côté, et débrouille-toi ! s'ils tombent sur une instit' motivée, elle ira chercher des infos sur internet...
On nous dit...
De nous méfier des livres, alors on compare les manuels de lecture en faisant semblant d'en faire une étude approfondie (syllabique/globale/mixte). On nous dit que les fichiers c'est nul et que c'est trop facile d'utiliser ce type de matériel. On ne doit rien prendre sur internet et faire nos propres montages nous-même.
Mais on ne nous dit pas...
Que ce fichier-là, il est pas si mal fichu que ça, et qu'en double niveau on sera bien content d'en avoir un pour travailler avec les CP pendant que les CE1 seront en travail dessus. On ne nous dit pas qu'une fois qu'on aura acheté les fichiers, il nous restera sur notre budget environ 2,38 euros par élève pour l'année. On ne nous dit pas s'il vaut mieux des classeurs ou des cahiers, des grands ou des petits cahiers, cahier de français ou cahier du jour, etc. Les premières rentrées, c'est page blanche pour la liste de fournitures à commander!
On nous dit...
De faire des évaluations diagnostiques, des évaluations formatives, des évaluations sommatives. Attention à la programmation de cycle, et à respecter la progression par période établie à la rentrée. Avec des notes, des compétences, des croix, des bonhommes... Comme on veut tant qu'il y a un beau livret à rendre aux parents pour leur montrer qu'on a bossé. On nous dit de valider le socle commun, le B2I, le palier d'anglais, et n'oubliez pas l'attestation de sécurité routière!
Mais on ne nous dit pas...
Qu'on va passer beaucoup de temps à faire des "programmations/progressions", où va essayer de caser toutes les compétences du sacro-saint BO. On ne nous dit pas que les compétences, c'est bien, mais qu'un élève épanoui, c'est mieux. Que les enfants ne sont pas des mini-adultes et qu'ils ne peuvent pas avoir le même rythme. Qu'ils ont le droit d'avoir un univers serein, de se relaxer, d'écouter de la musique douce, de dessiner, de jouer, de se reposer, que c'est ça aussi l'école. Qu'apprendre le respect, la tolérance, l'entraide, c'est aussi important qu'apprendre les règles de grammaire et d'ortogrâfe (petit clin d'oeil à l'actualité).
On nous dit...
que l'Inspecteur, c'est le chef suprême. L'inspectrice adjointe aussi, et la conseillère pédagogique est sa dir' com'. Le directeur, on nous le rabâche assez, n'est pas notre supérieur hiérarchique, on n'a pas d'ordre à recevoir de sa part. Quant aux ATSEM, je l'ai déjà tout dit plus haut, tout juste la peine de leur adresser la parole ...
Mais on ne nous dit pas...
Que les collègues, c'est important. Qu'on est bien seul dans notre classe et que retrouver un visage ami à la récré, c'est sympa. Qu'on rencontrera des cons, comme partout, mais aussi des collègues supers, avec qui on aura plaisir à discuter autour d'un café à la récré (Quand on n'est pas de service bien sûr, sinon pas de café ! ), des collègues à qui on apportera un gâteau le lundi matin ou des croissants le vendredi, qu'ils seront une oreille attentive et une aide bienveillante pour notre classe et pour nous-mêmes...
Alors vive l'école, vive les élèves, vive les collègues... et vive la récré!