Êtes-vous mort?
Vous sentez mauvais
L’odeur est souvent le premier signe de mort imminente. Conséquence de la décomposition de votre enveloppe corporelle et surtout conséquence du fait que la mort empêche toute initiative personnelle pour prendre une douche. Ne parlons pas de l’haleine, on a littéralement l’impression que vous avez mangé un mort.
Votre entourage a un comportement bizarre
Plus personne ne vous adresse la parole et votre partenaire couche déjà avec une autre personne. Vous êtes même accompagné par un enfant qui vous répète qu’il voit des gens qui sont morts. Et il vous voit ! Et vous ne comprenez toujours pas !
Vous flottez étrangement au-dessus de votre propre corps
Comme la dernière fois où vous aviez pris des MDMA et que vous aviez tenté de faire l’amour avec une chaîne hi-fi. Cet état n’est que temporaire alors plutôt que de rester planté là, sans rien faire au dessus de vous même, profitez-en pour découvrir des endroits inaccessibles comme la salle de bain de votre star préférée ou le cœur d’Eric Zemmour.
Vous avez l’image d’un chauffeur de bus horrifié imprimé sur la rétine
Il s’agit là de la dernière image enregistrée par votre cerveau au moment de votre mort. Ne vous plaignez pas, ça n’est pas si mal, pensez à tous ceux qui doivent vivre avec l’image d’un parquet mal posé ou du tableau de bord d’une Dacia.
Vous discutez chaque matin avec votre arrière arrière arrière grand-père
Bonne nouvelle : la mort est un moyen pour reconnecter avec sa famille. Mauvaise nouvelle : Il sont plus d’un million et il viendront trois fois par jour chez vous pour boire le café et prendre de vos nouvelles. Visites prévues à 8:30, 14:30 et 19:30 pétantes.
Vous n’avez plus de sous-vêtements
C’est une des petites nouveautés auxquelles il va falloir vous faire. Les sous-vêtement après la mort ont été interdits il y a plus de 1 500 ans. Et il est formellement interdit de vous expliquer pourquoi.
Vous vous sentez atrocement mal
Contrairement aux idées reçues, il n’existe aucune sensation de bien-être et d’apaisement total après la mort. Ceux qui ont vécu l’expérience parlent de symptômes proches de la grippe pendant les 1000 premières années avant de basculer vers un syndrome de Guillain-Barré.
Il y a un message « GAME OVER » qui clignote devant vous
Il s’agit d’une expression anglaise que l’on peut traduire par « le jeu est fini ». En même temps, on vous avez bien dit de ramasser ce champignon. Résultat, vous avez perdu votre dernière vie en sombrant dans un gouffre sans fond. Loser.