Belle découverte de chercheurs au cœur de la forêt vierge de Nouvelle-Guinée. Ils sont ainsi entrés en contact avec une rare tribu préservée de tout contact avec la civilisation, une tribu de papous papa pas à poux. Reportage.
« Il faut faire la distinction ente les papous papa pas à poux et les papous pas papa à poux » rapporte Clemence Franquin de l’université de Lhaagaf (Pays-Bas) qui s’est elle-même rendue quelques jours auprès de cette tribu de papa pas à poux. « Car s’il y a des papous papa, il y a aussi des papous pas papa, mais ici nous avons des papous papa pas à poux mais nous savons de sources sûres qu’il existe quelque part des papous pas papa à poux ». D’autres vont plus loin, soupçonnant dans des endroits encore très reculés la possible existence de papous pas papa à poux mais aussi, mais encore plus rare, des papous pas papa pas à poux.
Les biologistes de leurs côtés étudient les poux des papous papa à poux. Pour eux, il apparaît certain qu’il y a aussi des poux papa et des poux pas papa. « Dès lors on pourrait postuler qu’il y a des papous papa à poux papa et des papous papa à poux pas papa » explique Clemence Franquin qui ne ferme pas la porte à l’existence de papous papa pas à poux papa ou de papous papa pas à poux pas papa et papous pas papa à poux papa, voire même de papous pas papa à poux pas papa papous pas papa pas à poux papa. « Pourrons nous prouver qu’un jour il existe des papous pas papa pas à poux pas papa ? » se demande la chercheuse.
Dans l’immédiat il apparaît comme certain que chez les papous qu’ils soient pas papa ou pas, certains sont des époux et d’autres pas.