Moins de 48 heures après l’annonce de son nouveau gouvernement, le Premier ministre a transmis ce matin au président de la République la démission de son équipe.
Dans un communiqué officiel de Matignon, M.Valls explique que : « Les objectifs de redressement de l’économie française n’ont pas été atteints depuis la mise en place du dernier gouvernement. C’est donc en réaction à cet échec que la démission a été présentée à l’Elysée dans la journée. Sur demande du Président de la République, je vais donc réfléchir à une nouvelle composition gouvernementale qui sera rendue publique vendredi dans la journée ». A l’heure actuelle les spéculations vont donc bon train. Les experts avancent que le tout récent ministre de l’Economie, Emmanuel Macron pourrait bien être remplacé par Najat Vallaud-Belkacem ou le nageur Florent Manaudou. Ce qui représenterait une promotion éclaire pour ce dernier qui n’a jamais eu de formation économique ou d’engagement politique quel qu’il soit. Enfin les plus spéculateurs voient déjà l’arrivée de Jean-Vincent Placé dans un tout nouveau ministère chargé de l’Ecologie, des Sports et des Anciens Combattants de la Santé.
Flickr / Fondapol