Los Angeles – Inquiétudes pour les millions de fans qui suivent la série « How I Met Your Mother » depuis des années. Alors que les producteurs ont annoncé que la série vivait sa dernière saison et que l’on découvrirait bientôt la clé de la série, les scénaristes de LOST ont de leur côté confirmé qu’ils écriront ce dernier segment. Analyse.
Los Angeles – Inquiétudes pour les millions de fans qui suivent la série « How I Met Your Mother » depuis des années. Alors que les producteurs ont annoncé que la série vivait sa dernière saison et que l’on découvrirait bientôt la clé de la série, les scénaristes de LOST ont de leur côté confirmé qu’ils écriront ce dernier segment. Analyse.
La fin d’une série emblématique
Diffusée depuis 2005 sur CBS, How I Met Your Mother (littéralement « comment j’ai rencontré ta maman ») passionne les foules. Avec donc cette énigme toujours en suspens après plus de 174 épisodes, lorsque le personnage principal Ted Mosby annoncera à ses enfants comment il a donc rencontré leur mère. Une énigme qui devrait enfin être percée dans la toute dernière saison de la série, les producteurs ayant signifiés que l’an prochain serait la saison ultime. Alors que les rumeurs les plus folles commencent à courir sur les pistes potentielles, les scénaristes de la série LOST ont confirmé avoir été contactés pour écrire cette dernière partie de l’histoire.
« C’est une histoire à clés, similaire à tout ce qu’on a écrit pendant des années sur LOST, nous sommes en terrain familier » a expliqué Damon Lindelof visiblement très heureux de rejoindre le « pool » de scénaristes de la série. « Les fans doivent s’attendre à beaucoup de surprises, nous sommes arrivés avec beaucoup d’idées, la production les a toutes écoutées et semble assez impatiente de les voir à l’écran ». Un enthousiaste qui n’est pas tout à fait partagé par de nombreux internautes fans de la série.
« Je ne comprends pas, et je commence même à angoisser sur ce final, je me réveille la nuit en sursautant » raconte Julia, 23 ans sur la page fan de l’émission sur Facebook. « Vous avez tué ma série préférée, je ne veux pas y croire » écrit Aaron, 19 ans. Les producteurs se veulent rassurants quant à l’évolution de l’histoire et le traitement des personnages. « Nous avons tous été témoins enthousiastes de la réussite exemplaire de la série LOST, nous ne voyons pas du tout ce qui peut inquiéter les fans, l’esprit de la série sera totalement respecté » ont-ils expliqué à la presse.
Le Gorafi
Illustration :  Copyright CBS