Hier, trois semaines après la révélation de Closer sur la relation entre Julie Gayet et François Hollande, Pascal Rostain, un célèbre paparazzi lançait une folle rumeur en affirmant que le président américain aurait une « love affair » avec la chanteuse Beyoncé.
Hier, trois semaines après la révélation de Closer sur la relation entre Julie Gayet et François Hollande, Pascal Rostain, un célèbre paparazzi lançait une folle rumeur en affirmant que le président américain aurait une « love affair » avec la chanteuse Beyoncé. Une histoire démentie dans la journée outre-Atlantique. Ce matin, le journal allemand « Der Spiegel » nous apprend qu’Angela Merkel, la chancelière fédérale allemande, fréquenterait depuis des mois et dans l’intimité l’acteur canadien Ryan Gosling (Drive, Drive). Photo à l’appui, sur laquelle on voit Mme Merkel caresser les cheveux du comédien, l’article du Spiegel écrit : « Selon un proche de la chancelière, Ryan et Angela vivent le parfait amour malgré l’extrême discrétion à laquelle ils sont contraints. Ils s’aiment. Angela apporte à Ryan la solidité tant psychologique que physique dont il a besoin et Ryan injecte de la fraîcheur et des moments de tendresse dans la vie d’Angela. » Pour l’instant aucune réaction politique ne s’est faite entendre de l’autre côté du Rhin. Pour rappel, Angela Merkel est mariée depuis 1998 à Joachim Sauer, un allemand.
La Rédaction