ÉTATS-UNIS - Ivanka Trump prend définitivement racine à la Maison Blanche. Après être apparue pendant des rendez-vous officiels avec des chefs d'entreprise, Justin Trudeau ou encore Angela Merkel, la fille aînée de Donald Trump va se voir attribuer un bureau à quelques pas de celui du président, a dévoilé le site d'informations Politico ce lundi 20 mars.
Celle qui expliquait en janvier dans un message sur Facebook qu'elle déménageait à Washington pour accompagner son mari fraîchement nommé en tant que conseiller du président et "prendre le temps d'acclimater leurs trois enfants dans leur nouvelles maison et écoles", va finalement s'installer dans la fameuse West Wing, l'aile Ouest, au milieu des plus proches collaborateurs du milliardaire new-yorkais.