En 2009, j'ai marché pendant 5 mois dans les rues de Paris. À temps plein. Je préparais l'écriture de mon guide "Paris Décalé ou 36 promenades sérieuses prêtant à rire". Je présentais ainsi la "Promenade Olfactive" (un parcours qui s'arrêtait dans une douzaine de lieux où j'étais sûre de retrouver une douzaine d'odeurs, bonnes ou mauvaises), la "Promenade Parano" (qui permettait de rentrer par une porte pour sortir par une autre, afin de semer un éventuel suiveur) et j'avais commencé à prendre des repères pour "la Promenade des Toilettes" qui permettait de visiter l'intérieur des lieux... mais il m'apparut très vite que cette dernière promenade allait prendre une place considérable dans le guide et même, que les possibilités étaient si vastes qu'un second guide pouvait être écrit. C'est donc ce que je fis dès 2009: repérer les lieux dans Paris où l'on peut faire pipi gratuitement, librement et faire découvrir des bâtiments remarquables, qui sans cette préoccupation basique (faire pipi) n'aurait pas été évidente.
"Où faire pipi à Paris?" est sorti en 2012 aux Editions Attila (devenues depuis le Tripode). Pour réactualiser les informations et augmenter l'offre de l'édition 2017, je suis retournée, pour la troisième fois, perdre des kilos en marchant dans les rues de Paris.
1- Les toilettes de la Pitié Salpêtrière
Si tout va bien, et je vous le souhaite, vous n'avez pas eu l'occasion de découvrir cette ville dans la ville qu'est l'hôpital de la Pitié Salpêtrière. Pour preuve, ces toilettes ont leur propre adresse: 38 avenue de la Nouvelle Pitié! Connaissez-vous l'église que l'on découvre en entrant par le boulevard de l'Hôpital? Voici donc une des 250 destinations que je propose pour visiter Paris, tout en trouvant dans ces lieux de quoi soulager une envie pressante.
2- Les toilettes des Arènes de Lutèce
J'ai mis 13 ans avant de connaître ces arènes, de vraies arènes! Bien cachées derrière la rue Monge. Quelle surprise quand on découvre ce vaste espace silencieux au verso d'une rue bruyante. Les toilettes ne sont malheureusement pas aussi antiques que ce site mais, discrètes, dans une cabane, sur les hauteurs.
3- Les toilettes de la piscine Joséphine Baker
De l'eau sur l'eau. Ou plutôt, avec votre participation, de l'eau, sur l'eau dans l'eau. Si cette piscine n'était pas si loin de chez moi, je ne me priverais pas de cette vue unique sur la Seine, au niveau de l'eau. En attendant, quand je passe sur le quai, entre les 4 tours de la BNF et la belle passerelle Simone de Beauvoir, je m'y arrête pour contempler les mouvements lents des nageurs et y faire ce que j'ai à faire (dans la cafétéria sur la droite).
4– Les toilettes des Galeries Lafayette
Cette fois, il aura fallu la nouvelle édition de ce livre, c'est-à-dire, 21 ans de vie parisienne pour que je découvre la terrasse du 7ème étage de ce grand magasin. Pourquoi me l'avait-on cachée? Peut-être parce qu'elle n'est pas si grande et qu'il y a des privilèges à bien garder. Le premier plaisir est de contempler cette vue sur les toits de Paris, loin de l'agitation des rues, le second est de profiter des chaises longues, le troisième est de trouver des toilettes seulement un étage plus bas.
5– Le Lavatory du Sacré-Cœur
Bouh-ouh-ouh... Bouh-ouh-ouh... (Je pleure). Je ne comprends pas pourquoi les Lavatories sont condamnés à la vue et aux fesses de tous les parisiens et touristes. Les lavatories sont des toilettes datant du début du siècle dernier, construits, pour la plupart, dans les enceintes du métro. Dans mes premiers repérages de 2009, j'ai pu en découvrir beaucoup. Certains ont conservé leur chaise de cireur, leur maquette des rues de Paris ou autres curiosités et tous ont gardé ce cachet "1900" avec leurs cabines individuelles dotées d'un lavabo, recouvertes d'un beau carrelage, derrière de belles portes en bois. Il en reste seulement 4 accessibles sur les 23 existants. Il semblerait qu'une question de budget soit en cause pour la Ville de Paris et également une question de propriété entre elle et la RATP. Je veux signer la pétition pour leur réouverture! En attendant, ces 4 lavatories sont à découvrir comme un musée au prix de 1€ (seules exceptions d'entrées payantes dans ce guide). Celui-ci est bien sûr très bien placé, sous le Sacré-Cœur.
6– Les toilettes du Cimetière de Montmartre
Ceux qui auraient des difficultés à se promener aux côtés des tombes peuvent se rassurer: les toilettes sont juste à gauche de l'entrée, incorporées au mur qui soutient la passerelle de la rue Caulaincourt. Il paraît que les Japonais ne veulent y voir qu'une chose, la tombe de Dalida. Mais moi qui ai le temps, je suis émue de saluer des personnages qui ont participé, il y a peu, ou il y a longtemps, au bouillonnement créatif de Paris: Sacha Guitry, François Truffaut, Edgar Degas...
7– Les toilettes du Musée Bourdelle
Merci à la Ville de Paris d'offrir aux parisiens et visiteurs la possibilité de visiter ses musées gratuitement! (Je peux aussi dire merci à la Ville de Paris pour l'accès libre à ses bibliothèques, mairies, centres d'animations... où l'on trouve une diversité de services ainsi que des toilettes.) Ce musée fait partie des plus magiques, puisqu'il nous fait voyager un siècle en arrière dans les ateliers du sculpteur. Le petit jardin est couvert de grands hommes de bronze. Les toilettes ne sont pas au fond du jardin, mais dès l'entrée, sur la gauche.
Je souhaite que Paris reste toujours aussi accueillant.
1- Centre Hospitalier de la Pitié Salpêtrière, 83 bd de l'Hôpital, 13ème (métro Saint-Marcel)
2- Arènes de Lutèce, 49 rue Monge, 5ème (métro Place Monge, Cardinal Lemoine)
3- Piscine Joséphine Baker, Quai François Mauriac, 13ème (métro Quai de la gare)
4- Galeries Lafayette, 40 bd Haussmann, 9ème (métro Chaussée d'Antin-La Fayette)
5- Le Lavatory du Sacré-Cœur – Point WC, début de la rue Lamarck, 18ème
6- Cimetière de Montmartre, au bout de l'avenue Rachel, 18ème (métro Blanche)