Il aura fallu attendre "la révolution" Macron pour que nos institutions se décident enfin à muter et à réaliser une véritable révolution copernicienne pour devenir ce qu'elles n'auraient jamais dû cesser d'être, une image fidèle de la société française. Pour cela il aura fallu attendre le tsunami "En Marche", nouveau venu dans l'arène politique (qui n'avait d'ailleurs aucun sortant à présenter) pour que la parité et la diversité soient enfin au rendez-vous de la démocratie.
Sur la parité, au soir du premier tour des législatives 246 femmes sont en tête et si la projection se confirme, ce nombre de futures députées nous propulsera au 2ème rang européen, après la Suède, loin de notre 63ème place mondiale actuelle (après le Honduras), véritable bonnet d'âne justifié par notre pourcentage scandaleux, 25% de femmes à l'Assemblée nationale. Pensez donc: 149 femmes sur 577 députés dans le pays des droits de l'Homme, dans les forums internationaux, la France rasait les murs. Alors que l'Allemagne, toujours prompte à nous faire la leçon comptait elle déjà 38% de femmes.
Et pourtant pour obtenir ce chiffre poussif de 25 %, il avait fallu attendre deux lois accouchées dans la douleur et la polémique, et même mettre notre constitution entre parenthèse, comme le rappelait Elisabeth Badinter?
Aujourd'hui tout cela est derrière nous et la parité va s'inscrire naturellement dans la dynamique de nouvellement portée par Emmanuel Macron. Démarche qui ne va pas de soi, loin s'en faut et souvent farouchement combattue par les partis traditionnels, les Républicains et le PS qui ont souvent préféré des décennies durant favoriser leurs "mâles dominants" et payer la dîme et les amendes même lorsque les sanctions financières étaient doublées depuis la loi sur l'égalité des chances. Respectivement 5 millions d'euros par an pour les Républicains et un million pour le PS, on était loin de l'exemplarité attendue pour ces deux grands partis, qui rechignaient à offrir aux femmes des circonscriptions gagnables. Beaucoup de femmes politiques l'ont dénoncé au péril de leur propre carrière. Après l'Assemblée nationale, on peut espérer que la féminisation soit poursuivie aussi au Sénat.
En septembre, la haute autorité renouvellera le tiers des sénateurs, je forme le vœu que le mot sénateur se conjuguera majoritairement au féminin. Ce ne sera pas chose facile, tant le Sénat est depuis des lustres la chasse gardée des notables des partis majoritaires. Un vent nouveau y soufflera-t-il peut-être aussi dès septembre?
Pour la diversité, combat qui relève de la même dynamique de renouvellement, nous pouvions compter sur les doigts d'une main les députés issus de l'immigration maghrébine ou africaine.
Pendant des années, seuls les députés de l'Outre-mer ont coloré les bancs très monochromes de l'Assemblée nationale. Aujourd'hui cette réalité a explosé quand on égrène les noms des candidats qui ont passé le cap du premier tour: Mounir Medjoubi, Tassadit Houd, Laetitia Avia, pour ne citer que les plus connus, non pas qu'il faille les compter en catégorie ou que leur origine soit devenue une compétence, ce qui frappe d'abord c'est que justement leur origine ne soit plus un frein à un parcours ouvert qu'ils auront voulu et décidé en toute liberté, sans assignation identitaire ou territoriale. Cela s'appelle la République et sa valeur corollaire l'égalité des chances.
Oui cette valeur qui a fait se lever des milliers d'hommes et de femmes dans le monde et en France, il va falloir la peindre aux couleurs de demain. Dans nos villages, nos banlieues, nos centres villes et nos périphéries, les français attendent que la méritocratie règne en maître. Donner plus à ceux qui ont moins, faire que chaque citoyen, dans tous les territoires de notre république, ruraux ou urbains, soit reconnu en dignité et en qualité. Cela demande une politique forte, pensée et pilotée au plus haut niveau avec un ministère visible qui porte clairement ces missions et qui établisse très vite les priorités en matière d'emploi, de logement, de santé et de culture pour que l'espérance qu'a suscitée l'élection présidentielle ne se transforme pas en désillusion qui ira grossir les rangs du populisme. L'absentéisme record des élections législatives est un signe avant-coureur de cette déflagration à venir. C'est notre échec collectif. Prenons garde à lui donner une réponse concrète dans les semaines qui viennent.