Chapeau bas
Alors que le chapeau de Napoléon vient d'être adjugé à Fontainebleau pour 1,8 million d'euros, nous sommes en mesure d'affirmer qu'il s'agit d'une vaste escroquerie. Ne serait-ce que parce que l'Empereur n'a jamais existé.
C'est du moins ce qu'affirme Jean-Baptiste Pérès (1752-1840), ancien magistrat et professeur de mathématiques, dans son pamphlet Comme quoi napoléon n'a jamais existé ou grand erratum source d'un nombre infini d'errata à noter dans l'histoire du XIXe siècle.
L'idée est osée. Nous sommes en 1827, soit seulement six ans après la mort de Napoléon. L'érudit cherche en réalité à se moquer des écrits en vogue à l'époque voulant prouver par tous les moyens possibles que la Bible est incohérente et mensongère. Le pamphlet est en particulier dirigé contre Charles-François Dupuis qui, dans son Origine de tous les cultes, ou la Religion Universelle (1795), tente de montrer que le christianisme, l'islam et les religions antiques ont les mêmes fondements, en particulier l'adoration d'un dieu solaire.
Afin de souligner l'incongruité du raisonnement de Dupuis, Pérès décide de le pousser jusqu'à l'absurde, en prouvant que Napoléon, "dont on a dit et écrit tant de choses", n'est rien d'autre que le "soleil personnifié".
Mais quelles que soient les raisons qui ont pu pousser le vénérable Pérès à écrire, les preuves de l'inexistence de l'Empereur sont convaincantes.