Six années consécutives que les promenades en forêt, dans les bois ou même dans de simples parcs restent en tête des activités non professionnelles des Français les moins aisés. Un loisir quasi accessible à tous, peu contraignant et qui permet aux plus démunis d’avoir l’impression de faire quelque chose de leur week-end. Décryptage
Ce palmarès des loisirs préférés des pauvres vient d’être publié par le journal  Le Figaro en partenariat avec l’institut de sondage Opinion Way. Dans ce classement, la balade en forêt arrive donc en toute première position (52%), loin devant la télévision (34%) ou la simple activité de manger (17%).
Marc Simoni, qui a chapeauté cette étude Opinion Way, tente de trouver les raisons d’un tel succès : « Jusqu’en 2008, la télé occupait la première place mais avec la crise, les foyers précaires se sont rabattus sur des loisirs moins coûteux comme la respiration, regarder les gens mais surtout les promenades dans les zones forestières ou boisées. Depuis, c’est le carton année après année. »
Une activité simple et écologique que Yannick, 42 ans, pratique avec sa femme et ses deux filles chaque week-end dans la forêt de Montmorency (Val d’Oise): « C’est un retour à quelque chose de plus simple. On regarde les feuilles, on se lance des morceaux de bois. C’est vraiment un choix et ça n’a vraiment rien à voir avec le fait que j’ai perdu mon boulot il y a 3 ans », nous raconte Yannick avant d’aller pleurer en cachette.
Autre information de cette enquête sur les loisirs des pauvres, 92% d’entre eux ne se disent pas jaloux des loisirs des Français les plus riches. Marie, au RSA depuis 2 ans, fait partie de ceux-là : « Non franchement ça ne me dit pas du tout. Les courses hippiques, les week-ends au bord de la mer, les parties de squash juste avant un resto gastronomique, c’est complètement surfait. Alors que compter le nombre de marrons qu’on a dans son champ de vision, ça c’est du vrai plaisir. »
L’approbation des riches
Enfin, il est à noter que d’après ce sondage Opinion Way-Le Figaro, près de 99% des Français ayant des hauts revenus trouvent que les pauvres ont raison de trouver plaisant les balades en forêt. A la question : « Pourquoi êtes-vous satisfaits de ces pratiques de pauvres ? », la quasi totalité des interrogés a répondu « Parce que ça les occupe pendant que nous on s’amuse vraiment. »