Au moment où une vague de froid s’apprête à envahir la France, une étude publiée ce matin par un groupe de chercheurs américains révèle qu’il y aurait vraisemblablement un lien de cause à effet entre l’hiver et le froid.
C’est une étude qui va sans doute révolutionner de manière définitive notre perception du temps et des saisons. Un groupe de chercheurs en climatologie itérative a en effet mis au jour un certain nombre de corrélations entre l’hiver et le froid, tout au moins en ce qui concerne l’hémisphère nord. Cette étude, qui a établi une moyenne des températures de tous les pays de l’hémisphère nord depuis des décennies en fonction des saisons en est arrivée à la conclusion que l’hiver était, assez nettement, « la saison la plus froide », devant, dans l’ordre croissant des températures, l’automne, le printemps et l’été. Une nouvelle qui ne va pas manquer de rassurer tous ceux qui prédisaient depuis plusieurs jours la fin des temps.
Report de la fin des temps
« Tous ces résultats sont évidemment à considérer avec beaucoup de précaution, nous n’avons sans doute pas encore le recul nécessaire mais il est possible qu’ils soient vrais et que nous réchappions de la vague de froid prévue cette semaine ! » analyse Evelyne Dhéliat, présentatrice météo sur la chaîne TF1. Un optimisme que Michel, 57 ans, a tenu à tempérer : « Qu’il puisse y avoir un “après vague de froid” est une bonne chose si c’est confirmé, mais la vraie question est : serons-nous encore là pour le voir ? Qui va parvenir à résister à des températures allant jusqu’à -4°C ? ».
De son côté, le gouvernement s’est félicité de cette bonne nouvelle : « cela montre que notre travail paye » a souligné Ségolène Royal, rappelant au passage que, selon les résultats de l’étude, les grandes vacances tombaient « pendant la période la plus chaude, ce qui est très malin de notre part ! ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh