Flash info: c'est la vraie vie qui frappe!
Étrange sentiment hier soir et profond malaise: je rentrais du cinéma où j'avais vu le dernier James Bond "Spectre" quand j'ai entendu dans la voiture les premiers flashs d'informations annonçant ce qui allait devenir "les attentats de Paris".
Je n'étais plus au cinéma! Je venais de voir pendant plus de 2h30 des dizaines de morts, du sang, des explosions, des scènes de tortures... et là, j'en prenais plein la tête et plein le cœur. C'est la vraie vie qui frappait!
En tant que femme, mère et chercheuse, on me demande ce que m'inspirent ces évènements. Evidemment, il n'est pas question pour moi de livrer une quelconque analyse politique. Juste essayer de comprendre ce qui est à l'œuvre dans ces moments et surtout, essayer de prendre un peu de recul pour continuer tout simplement à avancer et à vivre.
Le "zéro risque" n'existe pas
Notre société dite "moderne" a pour credo le "zéro": zéro défaut, zéro stock, zéro erreur, zéro risque! C'est une vaste mascarade, ça n'existe pas malgré tous les discours que l'on peut entendre en médecine, en politique, et surtout en management! La vie n'est que risque! Il faut savoir l'accepter et la "gestion des risques" n'est qu'un apprentissage au jour le jour, souvent douloureux et toujours fragile. Il n'y a pas d'assurance tous risques! Face à chaque décision, personnelle ou professionnelle, il n'y a que nous en tant que personne avec nos choix et nos doutes, et ces attentats nous le rappellent avec cruauté! C'est cela être humain.
Accepter d'être vulnérable: c'est une force
Notre société privilégie la force, l'engagement, la compétition, le bras de fer, l'ostentation ... des "valeurs" qui ne conduisent qu'à l'affrontement, à la guerre, à ces attentats qui se veulent des démonstrations de force et cherchent l'escalade de la violence.
Ces attentats nous montrent que nous sommes vulnérables. Ne soyons pas dans le déni! la vulnérabilité n'est pas un aveu de faiblesse! Nous pouvons en faire une force! Nous devons en faire une force! C'est en changeant la hiérarchie des valeurs de façon structurante que nous amènerons le monde à changer.
Les femmes ont un rôle important à jouer dans ces mutations et je suis une fois de plus frappée par leur absence dans les milieux dit d'"experts". La guerre, les attentats, les crises sont encore trop des affaires d'hommes!
L'occasion de dire "je t'aime, je pense à toi"
De telles crises nous amènent à "faire le ménage"! A hiérarchiser dans nos malheurs! Quand c'est la vie qui est en jeu, il est certainement très urgent de faire un exercice d'introspection et d'en profiter pour atténuer ce que nous pensons être des drames et qui, à la lumière de ces évènements, ne sont en réalité que de petits tracas, bien faciles à effacer.
Sortir de son nombrilisme naturel et aller vers les autres peut faire de ces moments dramatiques des occasions de partages et d'échanges. C'est l'occasion d'un coup de fil (pas un texto!) pour entendre une voix oubliée et redire un "je t'aime, je pense à toi", si souvent oublié dans nos vies si trépidantes où l'urgent l'emporte toujours sur l'important!
Mettre en perspective, prendre du recul
Dans ces moments, nous sommes en perfusion avec l'information qui dégringole de partout: Twitter, Facebook, télévision, sites web, radio ... c'est une cacophonie d'émotions et d'informations, de témoignages et d'expertises, de vraies et de fausses questions! La machine médiatique est en marche. La nuance et la précaution ne font pas partie de sa grammaire.
A nous de nous protéger en éteignant le poste ou l'écran d'ordinateur pour prendre un peu de recul et essayer de mettre les évènements en perspective. Il nous faut travailler avec nos deux cerveaux: le gauche et le droit, pour quitter peu à peu la sphère de l'émotion et entrer dans celle de la raison. C'est un tricotage fin et délicat mais obligatoire pour ne pas rester bloqué! Ces attentats nous submergent mais ils existent ailleurs, à Beyrouth ou à Bagdad, Paris en a connu d'autres il y a 30 ans, l'histoire bégaie, ne l'oublions pas. Une fois la vague d'émotion passée, il faut tirer des enseignements de ces drames pour avancer et ne pas recommencer.
Réapprendre à vivre: il n'y a pas de clé magique
Les heures passent, nous sommes plus ou moins touchés, selon des proximités souvent aléatoires -nous avons bu un verre à cette terrasse il y a quelques jours, un de nos amis était au Bataclan, ou au contraire, nous ne connaissons pas Paris ni de près ni de loin...-
La vie reprend son cours, et l'oubli fait son œuvre, ce qui est aussi constitutif de notre humanité. Si oublier au quotidien est un processus normal, il est interdit d'être dans le déni. Il n'y a pas de baquette magique qui efface les tragédies qui nous frappent! Nous devons accepter la fragilité de la conduite de nos vies. Et il va falloir trouver des justes milieux, souvent par tâtonnements, souvent par essai-erreur.
Ainsi, il n'est pas simple de partager l'émotion sans dramatiser: j'appelle mes proches pour partager mon émotion mais je veux aussi les rassurer. Il n'est pas évident de se protéger et rester vigilant sans entrer dans la psychose: est ce que je vais au spectacle ce soir  est ce que j'annule mon voyage à la capitale lundi?