EXPO - Il y a des artistes en avance sur leur temps et le sculpteur Auguste Rodin faisait partie de ceux-là. À l'occasion du centenaire de sa mort, le Grand Palais et le musée Rodin se sont associés pour pour célébrer son œuvre, du 22 mars au 31 juillet, à travers une rétrospective très complète installée aux Galeries Nationales.
On le découvre tantôt sculpteur, tantôt dessinateur dans une expo très complète... Mais c'est une autre de ses capacités qui a attiré l'attention du HuffPost: Auguste Rodin retouchait les photographies.
Une aide précieuse