Paris – Le Ministère de l’intérieur a présenté en fanfare ce jour son nouveau « jouet », un satellite orbital lanceur de balles de défense (LBD)  capable depuis l’espace de lancer plusieurs balles de défense sur une manifestation non autorisée ou toute personne qui critique l’action de notre ministre de l’intérieur. Reportage.
Le satellite sera placé en orbite géostationnaire, à près de 14 000 km d’altitude et sera à même de viser une personne avec une marge d’erreur réduite à 20 km. « Si vous n’avez rien à vous reprocher vous n’avez rien à craindre » a expliqué Christophe Castaner devant l’immense structure présentée au Centre spatial de Kourou. « Les tests ont montré des résultats encourageant et nous en lancerons une dizaine d’ici la fin de l’année, ce qui permettra de couvrir l’intégralité du territoire ». Autre projet présenté ce jour, un gigantesque canon lanceur de balles de défense, d’un diamètre de près de 70 mètres, capable d’un seul coup de projeter une balle sur la largeur d’une avenue parisienne. Pesant près de 4 tonnes de caoutchouc renforcé, la balle est propulsée à plus de 150 m par secondes, permettant de neutraliser une manifestation en moins de 4 secondes.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies