C’est un nouveau coup de massue pour la démocratie : malgré les multiples appels au vote, ce week-end, seul 1 Français sur 10 a pris la peine de voter pour Danse avec les stars.
« Les gens ne se rendent pas compte que leurs aînés se sont battus pour qu’ils puissent décider de qui pourrait continuer l’aventure Danse avec les stars» s’énerve le jury de l’émission Chris Marques, en découvrant à chaud les chiffres élevés de l’abstention. « Dans les pays non démocratiques ce serait le président de la chaîne qui déciderait qui de Vincent Niclo ou de Priscilla resterait dans le programme. C’est ce pays là que vous voulez ?! ». Depuis hier, tous les animateurs de la chaîne posent avec une pancarte #MoiJeVote sur Twitter, car « l’heure est grave », souligne Jean-Marc Généreux.
Bouleversé par cette abstention record, l’historien des médias François Jost nous explique pourquoi ces chiffres sont dramatiques : « Quand on compare aux 2% d’abstention lors de la finale de Loft Story en 2001 pour faire gagner Loana, on ne peut que constater une baisse d’intérêt des téléspectateurs pour un système télévisuel auquel ils ne croient plus. Aujourd’hui, les électeurs de télé tournent le dos aux programmes institutionnels pour se réfugier dans un vote protestataire d’émissions populistes, comme en témoigne le nombre impressionnant de votes pour décider qui de Gilles Verdez ou de Jean-Michel Maire se prendra une tarte en pleine face dans Touche pas à mon poste ».
Sans surprise, des politiques ont profité de la polémique pour en faire de la récupération, notamment sur le droit de vote des étrangers, autorisé pour Danse avec les stars, comme l’a fait Nadine Morano ce matin sur RTL : « Je suis désolée, mais comme le disait le Général de Gaulle : « Seul un français de souche et de race blanche doit avoir le droit de voter et de noter la rumba d’Enjoy Pheonix ».