ANIMAUX - Après l'assouplissement des règles pour faciliter l'agrandissement des élevages porcins l'année dernière, les autorités françaises et européennes tentent maintenant de faire du caillebotis intégral une des "meilleures techniques disponibles". Si l'on ajoute à cela un récent avis controversé de l'ANSES, qui veut nous faire croire que les cochons aimeraient autant avoir une chaîne dans leur enclos bétonné que fouiller dans la paille, on comprend que l'encadrement des élevages porcins vise tout bonnement à soutenir une production toujours plus intensive, au détriment de l'environnement et du bien-être animal.
Le caillebotis intégral, la pire des techniques disponibles
Un document de référence européen, qui définira les "meilleures techniques disponibles" pour la protection de l'environnement en élevage intensif de porcs, est en cours de révision. Très peu de personnes sont au courant et pourtant, l'impact sera considérable pour des millions de cochons en France et en Europe. L'industrie porcine est en passe de réussir un tour de force dans ces négociations: faire déclarer comme "meilleure technique disponible" le caillebotis intégral. L'industrie voudrait nous faire croire qu'un système où les porcs sont élevés en bâtiment fermé sur sol ajouré pour évacuer les excréments, sans aucune litière pour les animaux, est une "meilleure technique".
Les porcs sont des animaux curieux et intelligents, qui utilisent leurs groins sensibles pour explorer leur environnement et qui ont besoin de fouiller le sol. Vivre dans un environnement complètement nu, sans aucune activité de fouille possible leur crée de fortes souffrances. Comment le caillebotis intégral pourrait-il être la "meilleure technique disponible"? D'ailleurs, cette pratique est interdite dans plusieurs pays européens, comme les Pays-Bas, le Danemark, la Finlande, la Suède ou encore la Suisse. Car la réalité, c'est que le caillebotis intégral n'a aucune supériorité environnementale en tant que tel, et c'est la pire des techniques pour les animaux.
Une pratique qui va à l'encontre de la réglementation européenne
La directive européenne sur la protection des porcs oblige la mise à disposition de matériaux manipulables, comme la paille et l'arrêt de la coupe routinière des queues. Ces deux obligations sont rendues difficiles voire impossibles par l'usage du caillebotis intégral. En déclarant le caillebotis intégral comme une meilleure technique, la Commission européenne donnerait une caution environnementale à une pratique qui va à l'encontre de ses propres normes minimales de bien-être animal!
En pratique, le caillebotis intégral empêche l'application de la directive car les ouvertures et les systèmes d'évacuation des lisiers peuvent être bouchés par la paille. Il empêche également le confort physique et thermique des porcs sur l'aire de couchage, et les matériaux de nidification avant la mise bas, ce qui est un besoin essentiel des truies.
Cerise sur le gâteau: l'aval de L'ANSES
L'Agence nationale de sécurité sanitaire (ANSES) vient de publier un avis, sur demande du ministère de l'Agriculture, qui donne une interprétation non conforme et biaisée de la législation européenne en vigueur depuis plus de 10 ans.
Elle affirme dans cet avis que les chaînes peuvent être utilisées pour subvenir aux besoins comportementaux naturels de fouille des porcs! Pourquoi un tel avis? A n'en pas douter pour être compatible avec l'utilisation du caillebotis intégral.
Pourtant, le texte de la directive européenne est clair et indique que "les porcs doivent avoir un accès permanent à une quantité suffisante de matériaux permettant des activités de recherche et de manipulation suffisantes, tels que la paille, le foin, le bois, la sciure de bois, le compost de champignons, la tourbe ou un mélange de ces matériaux qui ne compromette pas la santé des animaux".
L'avis de l'ANSES néglige non seulement la définition même du terme "matériau" qui ne peut être un objet, mais aussi l'objectif premier de cette obligation, à savoir permettre des activités de recherche et de fouille aussi efficacement que la paille. Une chaîne seule ne peut pas répondre aux besoins comportementaux des porcs. Cette position de l'ANSES s'oppose à l'avis établi de longue date par les autorités européennes et en premier lieu l'EFSA (son homologue au niveau européen).
A contresens des attentes sociétales et environnementales