PRESIDENTIELLE 2017 - C'était l'autre inflexion très attendue de ce lundi 13 mars. Contraint par ses soutiens à droite de mettre un peu d'eau dans sa potion de rupture libérale, François Fillon allait-il également en profiter pour donner des gages d'exemplarité afin d'étouffer les affaires qui planent sur sa campagne?
Réponse à l'occasion d'une conférence de presse où le vainqueur de la primaire de la droite a livré ses ultimes arbitrages. Coté économie, la très impopulaire hausse de la TVA a été légèrement revue à la baisse. Côté exemplarité, le candidat a opté pour le strict minimum en se contentant de promettre la "transparence" sur l'identité des collaborateurs parlementaires.
Pas de contrôle accru des emplois potentiellement fictifs
Il n'y aura donc pas de grande loi de moralisation de la vie publique si François Fillon est élu président de la République en mai prochain. En la matière, son programme se résume à quelques lignes: la première proposition s'en remet au bon vouloir des assemblées puisqu'elle se contente de préconiser une amélioration des "mécanismes de contrôle de déontologie mis en place dans chacune d'elles". La seconde est en revanche un écho direct du "PenelopeGate" qui a failli lui coûter sa candidature.
François Fillon promet une fois élu d'instituer "la transparence totale par la publication obligatoire des liens de parenté entre les parlementaires et les collaborateurs (y compris en cas de recrutement croisé)". Un principe auquel il a un temps été foncièrement opposé. En clair: tous les conseillers apparentés à des parlementaires verront leur identité dévoilée, y compris lorsqu'ils sont embauchés par des collègues de leur époux, épouse, père ou mère, etc...
Aucune mesure spécifique n'est toutefois prévue pour s'assurer que ces emplois sont justifiés par une activité avérée. Et aucune mesure d'interdiction n'est envisagée, contrairement à ce que proposent les principaux adversaires du candidat des Républicains. Le candidat socialiste Benoît Hamon jure d'interdire l'emploi de proches par les parlementaires. Emmanuel Macron (En Marche!) est aussi favorable à la prohibition des emplois familiaux, tout comme Marine Le Pen (FN). Ceux-ci n'ont toutefois pas indiqué si ces mesures d'interdiction concerneraient les emplois dits "croisés".
Aucun contrôle des risques de conflit d'intérêt
La troisième et ultime proposition de moralisation est empruntée à son ancien soutien Bruno Le Maire (qui a quitté l'équipe de campagne) qui, après avoir montré l'exemple, préconise de contraindre les fonctionnaires élus parlementaires de démissionner de la fonction publique.
En clair, François Fillon juge qu'il y a une incompatibilité de fait entre le statut (protégé) de fonctionnaire et celui de parlementaire. Mais celui-ci ne dit rien sur la nécessité de légiférer sur le cumul de fonctions privées pouvant entraîner des conflits d'intérêt. Le vainqueur de la primaire est pourtant régulièrement la cible de soupçons ou d'attaques visant les liens entre sa société 2F Conseil et l'assureur Axa ainsi que son ancien PDG, Henri de Castries, aujourd'hui membre de son comité de soutien.