C’est un peu Roméo & Juliette au pays des luttes sociales. Le magazine Gala nous apprend cette semaine l’existence d’une fragile et interdite histoire sentimentale, celle de Laurence Parisot, l’ancienne patronne du MEDEF, avec Gérard Filoche, socialiste notoire et ancien inspecteur du travail.
C’est un peu Roméo & Juliette au pays des luttes sociales. Le magazine Gala nous apprend cette semaine l’existence d’une fragile et interdite histoire sentimentale, celle de Laurence Parisot, l’ancienne patronne du MEDEF, avec Gérard Filoche, socialiste notoire et ancien inspecteur du travail. Les deux tourtereaux ont été furtivement photographiés accrochés l’un à l’autre à la sortie d’un conseil des prud’hommes. Romance.
Une intimité précaire
Le publicitaire Jacques Séguéla peut se recycler en entremetteur professionnel. A l’origine de la rencontre entre Nicolas Sarkozy et Carla Bruni, c’est lui qui a réussi à rassembler ceux que tout sépare sur le papier : « Ils ont réussi à aller au-delà de leurs simples différences idéologiques pour aller réellement à la rencontre de l’autre. Je sais que Laurence a trouvé en Gérard un homme à la fois tendre et confiant en lui. Lui, de son côté, a eu la belle surprise de découvrir une patronne douce et aimante, loin de l’image qu’il s’en était fait jusque là. » commente avec fierté celui qui a réuni ces deux personnalités improbables à l’occasion d’un dîner.
Laurence Parisot et Gérard Filoche se seraient donc rencontrés lors de cette soirée fin septembre. Depuis, les deux personnages qui se sont régulièrement opposés sur des questions sociales ont décidé de faire un break avec leurs conjoints respectifs pour passer du bon temps ensemble. Mais c’est dans le secret le plus total que les amoureux semblent vouloir évoluer pour éviter de froisser autour d’eux.
Un besoin de discrétion qui rend cette idylle interdite plus que difficile à vivre comme le souligne une amie anonyme de l’ancienne présidente du MEDEF : « Techniquement, c’est tout sauf évident pour se voir. Ils sont obligés de se donner rendez-vous le soir dans des endroits peu fréquentés. Les sorties que l’on fait généralement en couple leur sont tout simplement interdites. C’est loin d’être pratique pour jeter les bases d’une relation solide et durable. Mais Laurence, elle, y croit dur comme fer et je crois qu’elle aime vraiment Gérard. »
Même son de cloche dans le camp de Gérard Filoche. Pascal Rolland est responsable syndicale à la CGT depuis 30 ans et c’est l’un des confidents de Gérard Filoche avec qui il partage une amitié de longue date : « C’est très dur pour Gérard d’assumer au grand jour cette relation. Il a peur que son entourage ne le comprenne pas, que ses proches se mettent à penser qu’il a pactisé avec l’ennemi, qu’il les a trahis au profit du grand Capital. »
Des projets de vacances
Tout va très vite apparemment pour le jeune couple. Selon les quelques personnes qu’ils ont mises dans la confidence, nos discrets amants penseraient même à prendre l’air ensemble sous les tropiques pour quelques jours en tête à tête et au grand jour : « Laurence aimerait visiter le Bangladesh car elle a toujours été fasciné par le monde du travail là-bas. Gérard, lui, préférerait visiter les pays scandinaves pour voir de plus près la fameuse flexi-sécurité. Ils ne se sont pas encore mis d’accord sur la destination mais ce serait bête que leur premier voyage ensemble soit le motif de leur toute première dispute. »
La Rédaction
Illustration: Wikicommons / Nicolas Vanbremeersch, Versac / Hegor