Loïc a voulu faire un beau pied de nez à l’Education nationale en prouvant que ses très grosses lacunes en géographie ne l’empêcheraient pas de devenir un explorateur aguerri.
Le jeune homme originaire de Bretagne a d’ailleurs déjà une idée très précise de l’itinéraire qu’il va emprunter pour sa traversée de l’Allemagne en solitaire. « Je contourne Madrid en Bavière puis ensuite j’enchaîne par Montpellier en Saxe. Là, je m’arrête sur les îles Galápagos en Rhénanie et enfin Cap plein sud : Berlin » nous confie t-il.
Néanmoins, ses proches semblent beaucoup moins enthousiastes à l’idée de cette aventure. « On est prêt à le soutenir à 100 % sur n’importe quel autre projet mais là… tout le monde a ses limites… Je veux dire, la dernière fois, il nous a quand même soutenu que le Portugal n’était pas un pays mais une race de cochon » témoigne sa mère.
Malgré les réticences de sa famille, Loïc n’a pas l’intention d’abandonner. A la veille de son départ, on peut d’ailleurs lire la détermination dans son regard tourné vers Berlin, qui pointe droit en direction du Maroc.