Étrange découverte dans un bureau de poste situé dans le 19e arrondissement de Paris. Plusieurs personnes affirment avoir pris part pendant un temps indéterminé à une file d’attente ne menant nulle part. Reportage.
Étrange découverte dans un bureau de poste situé dans le 19e arrondissement de Paris. Plusieurs personnes affirment avoir pris part pendant un temps indéterminé à une file d’attente ne menant nulle part. Reportage.
Depuis plusieurs jours, les premières révélations et les témoignages contradictoires affluent de la part de clients de la Poste prétendant s’être retrouvés pris aux piège dans une file d’attente ne menant nulle part. « C’était un vrai cauchemar, je suis entré à 09h08, et je suis ressorti à 15h40. Le pire, c’est que je n’ai fait qu’attendre, et que je me suis retrouvé finalement à la sortie sans être passé par le guichet » explique Bernard, sans emploi, qui avait pris sa journée pour venir récupérer un colis.
Comme Bernard, ils sont plusieurs centaines à affirmer avoir passé entre quelques heures et plusieurs jours dans une de ces fausses files d’attente. Un femme affirme même être sans nouvelle de son petit ami qui s’était aventuré dans ce bureau de poste il y a plus d’une semaine. « Nous venons chaque jour, et nous nous séparons dans chaque file d’attente pour tenter de le croiser » explique-t-elle en nous montrant la photo du disparu
La direction du bureau de la Poste s’est refusé à tout commentaire et n’a pas montré la moindre intention de changer ses habitudes. Dès ce matin, on pouvait encore retrouver plusieurs dizaines de personnes prises au piège de la fausse file d’attente. Le phénomène ne semble pas isolé, puisqu’on rapporte d’autres files d’attente ne menant nulle part dans d’autres lieux comme certaines agences du Pôle-Emploi.
La Rédaction