New York – La diplomatie américaine est à nouveau visée par une condamnation de la part d’un proche conseiller de Vladimir Poutine.
Les raisons de la colère de Moscou, la condamnation à la tribune de l’ONU d’une condamnation envoyée en réponse à une première condamnation de condamnation pour laquelle il est encore difficile d’identifier l’auteur. Depuis une semaine, Barack Obama et Vladimir Poutine se rejettent la responsabilité d’une première condamnation par conseillers interposés. En réponse à la condamnation de la Russie, le président américain a déclaré qu’il se laissait la possibilité de condamner la dernière condamnation de Moscou d’ici jeudi. Une attitude unanimement condamnée par les habitants d’Alep.