ETATS-UNIS - Le sénateur républicain américain John McCain, atteint d'une tumeur cérébrale, se rendra néanmoins ce mardi 25 juillet à la chambre haute pour participer au vote-clé sur la réforme du système de santé (Obamacare), où les Républicains ne disposent que de 52 sièges sur 100, a-t-il fait savoir lundi soir.
"Le sénateur est impatient de revenir demain au Sénat des Etats-Unis pour continuer à travailler sur des lois importantes, y compris la réforme du système de santé, celle sur l'Autorisation nationale de Défense et les nouvelles sanctions contre la Russie, l'Iran et la Corée du nord", a annoncé un communiqué de ses services.
Le sénateur John McCain, 80 ans, ancien pilote prisonnier de guerre au Vietnam, candidat à l'élection présidentielle et pourfendeur de Vladimir Poutine, a tweeté un message similaire depuis chez lui en Arizona, où il soigne son cancer, annonçant son retour mardi à Washington pour le vote.
Une participation jugée cruciale
Les votes par procuration ne sont pas possibles au Sénat. Sa participation est donc jugée cruciale, les Républicains ne disposant que d'une courte majorité de 52 sièges sur les 100 que compte le Sénat.
Mais sur ces 52 membres de la majorité républicaine, trois ont déclaré la semaine dernière qu'ils voteraient "non" lors de ce vote de procédure. Et les 48 démocrates de l'opposition votant "non" à l'abrogation, les républicains ne pouvaient se permettre que deux défections, et une seule si John McCain était absent.
Le président Donald Trump a mis tout son poids dans la balance pour que sa majorité tienne sa vieille promesse de campagne, formulée élections après élections depuis 2010.
Les enjeux du vote de mardi restent toutefois limités: il s'agit seulement d'ouvrir formellement les débats sur l'abrogation de la loi démocrate de 2010. Au Sénat, rien ne peut être mis à l'ordre du jour sans un tel vote de procédure.
John McCain souffre d'un cancer du cerveau, a-t-il fait savoir mercredi dernier. Ce type de cancer, un glioblastome, une tumeur cérébrale assez fréquente et très agressive, a l'un des taux les plus faibles de survie.
La tumeur a été découverte à la suite d'une intervention vendredi dernier pour retirer un caillot de sang au-dessus de son oeil gauche.