Paris – Emmanuel Macron a dû être brièvement pris en charge par les pompiers suite à une crise de délire. Dans son témoignage, il affirmait voir Manuel Valls dans tous les reflets des miroirs et des vitres chez lui. Reportage.
Les pompiers arrivés sur place ont trouvé un spectacle de désolation, la totalité des vitres et miroirs de l’appartement d’Emmanuel Macron avait été consciencieusement brisée. « C’est ce matin, vers 8h, qu’on a entendu des bruits bizarres », raconte une voisine. « Des bruits de verre brisé, à répétition ». Les secours contactés trouvent le président élu les mains coupées, répétant incessamment aux pompiers de ne pas regarder dans les reflets. « Il est là, je vous dis qu’il est là », souffle-t-il en remuant la tête en rythme.
Pourtant, tôt ce matin, tout semblait normal. « Je me suis levé avant d’aller me brosser les dents », relate l’ancien ministre de l’économie. « Soudain, derrière moi, je l’ai vu dans le reflet, il me regardait fixement derrière le rideau de douche ». Emmanuel Macron bondit dans sa douche mais la trouve vide. De nouveau il l’aperçoit dans le reflet, cette fois derrière lui dans le salon. Il s’y précipite à nouveau – vide. La chasse se poursuit plusieurs minutes durant avant que, pour mettre fin à son calvaire, il ne décide de briser tous les miroirs et vitres, tout ce qui pouvait refléter son image.
Requinqué, le président dit aller mieux. « Sans doute mon imagination, ajouté au fait que j’ai regardé un épisode d’une vieille série télé sur ce thème hier soir avant de me coucher », explique-t-il tout en réfrénant un tremblement. Interrogé, Manuel Valls a nié s’être introduit dans l’appartement, justifiant être actuellement en cours de négociation pour rejoindre le mouvement de François Asselineau.