TOUR DE FRANCE - Etat d'urgence, menaces d'attentats jihadistes à un niveau "élevé" mais aussi risques routiers: comme lors de la précédente édition, les autorités mettent en œuvre un important dispositif pour sécuriser le Tour de France 2017, qui début ce samedi 1er juillet à Düsseldorf en Allemagne, avec notamment le déploiement d'une équipe du GIGN.
Plus de 13.000 gendarmes et 10.000 policiers seront mobilisés "afin d'assurer la sécurité des spectateurs, des coureurs et des suiveurs sur les 3540 kilomètres de routes empruntées par la course", indique le ministère de l'Intérieur.
"Le premier risque sur le Tour de France est le risque routier", déclare de son côté à l'AFP, le directeur de la course, Christian Prudhomme. "Quand on a 12 millions de personnes sur le bord des routes, des véhicules qui passent, des coureurs devant et derrière, il faut faire attention afin que l'enthousiasme n'élimine pas l'attention", commente-t-il.
Pour la deuxième année consécutive et pour parer aux risques d'attaques terroristes, un détachement des gendarmes du GIGN assurera le suivi du tracé français du Tour, soit après les deux premières étapes qui traverseront l'Allemagne, la Belgique et le Luxembourg.
Scindé en deux équipes, l'une sur la route, l'autre héliportée, le détachement du GIGN sera "en mesure d'intervenir le plus rapidement possible" sur toutes les zones, en milieu urbain comme en montagne, détaille la porte-parole de la gendarmerie, Karine Lejeune.
Pour les étapes hors de l'Hexagone, Christian Prudhomme précise à l'AFP que ASO, la société organisatrice, a "des accords de la même manière avec les autorités (des pays hôtes) en sachant naturellement que les forces spéciales françaises ont elles-mêmes des contacts avec les forces spéciales des pays étrangers".
Des chiens pour renifler les explosifs
Des brigades européennes mixtes patrouilleront par ailleurs entre les 29 juin et 2 juillet. Pour la première étape allemande dans Düsseldorf ce samedi, des barrières entoureront le périmètre de l'épreuve, plusieurs rues seront fermées à la circulation et des containers seront disposés sur certains axes pour empêcher tout véhicule de foncer vers la foule.
"Dans les points névralgiques, nous patrouillerons aussi avec des armes automatiques", annonce aussi le chef de la police de Düsseldorf Norbert Wesseler, une mesure spectaculaire dans un pays où l'on voit très rarement les forces de l'ordre lourdement armées dans les rues.
Par ailleurs, parmi les nouvelles mesures de sécurité, des équipes cynophiles, spécialisées notamment en recherche d'explosifs dans les flux de personnes seront présentes sur les villes-étape, précise l'Intérieur.
Déjà mis en place l'année dernière, un centre de coordination itinérant sous l'autorité d'un sous-préfet, sera composé de représentants de la police, de gendarmes, de pompiers et de l'organisateur ASO et "permettra d'assurer un lien permanent et fluide", détaille le porte-parole du ministère de l'Intérieur, Pierre-Henry Brandet.
Lors de l'arrivée du Tour de France à Paris en 2016, dans le cadre des prérogatives de l'état d'urgence, le préfet avait institué une "zone de protection ou de sécurité" permettant d'instaurer des restrictions d'accès individuelles ou collectives. Le même type de dispositif devrait être reconduit.