Souffrant d’une baisse de popularité, le député de l’Essonne a annoncé la sortie prochaine de son premier album de chansons alsaciennes suite à sa décision de se lancer dans la musique.
« J’ai toujours aimé l’Alsace et j’ai toujours aimé la chanson, alors j’ai décidé de combiner mes deux passions », raconte l’ancien candidat aux élections présidentielles en référence à son amour pour l’Alsace et le ridicule. « J’ai voulu offrir quelque chose de différent à mes fans », confie l’homme politique reconverti en auteur-interprète. « Ce sont des chansons qui parlent de mes échecs et de mes réussites », poursuit-il à propos de son recueil de chansons traitant de ses échecs. « Je chante à propos de moi, de ma vie et de mon passé », a-t-il ajouté avant de demander : « Ça vous dérange si je fume une clope ? »
« Il y a eu trois événements majeurs dans ma vie : ma naissance, mon mariage, et le jour où j’ai réalisé que je devais chambouler toute ma vie de famille en adoptant une vie d’artiste », dit-il avec conviction en référence à son futur album qu’il voit déjà se vendre par dizaines dans des brocantes partout en France dans les prochaines années.
« J’ai vraiment voulu évoquer mon ras-le-bol de la société, ma haine du système et mon agacement à essayer de reproduire l’accord de Fa majeur barré sur ma Gibson », raconte le président de Debout la France à propos de son premier album qui devrait sortir dans les bacs juste à temps pour espérer que sa première chanson, « Saperlipopette », devienne le tube de l’été.