SANTÉ - Le régime hypocalorique est passé de mode quand des études en ont démontré tous les dangers. Celle de l'ANSES publiée en novembre 2010 a sonné le glas. Le coaching minceur en ligne a pris la suite. Pourtant, à y regarder de près, le coaching a plus qu'un air de famille avec n'importe quel régime: des formules y sont vendues pour guider la personne qui a un souci d'excès de poids. Derrière le changement de nom, toujours le principe du régime, débaptiser, rajeunir...
Le journaliste Patrick Wassef révèle les dessous des cartes. Le rapport est lucratif, des sites ont fleuri. Ne serait-ce que ça la logique?
Pour résumer, on trouve sur internet de très nombreux conseils pour atteindre un IMC idéal. On nous explique partout comment le calculer. Mais comment cet Indice de masse corporelle est-il décidé? Par qui? Savez-vous qu'en une nuit 35 millions d'Américains vont devenir en surpoids? Pourquoi? Les normes ont changé: l'IMC installe la frontière entre le poids normal et le surpoids à 25 alors qu'elle était auparavant à 27. Tous les pays du monde suivront. Sans qu'un véritable consensus scientifique ne justifie cette décision prise (un assureur avait constaté des surprimes dues à l'obésité).
Or, le surpoids ne crée pas de problèmes de santé...
De très nombreux spécialistes remettent en cause l'obsession de minceur. Les médecins à la tête des sites minceurs du net ne peuvent ignorer qu'entretenir une telle obsession est préjudiciable à la personne Curieusement, quand on a rien à vendre, on ne fait pas de relances! Alors que les sites minceurs n'en sont pas avares. Les sites des médecins mélangent les genres, en totale impunité à l'heure actuelle.
La première idée qui vient au grand public est-elle qu'un médecin pense plus à lui qu'aux personnes à qui il s'adresse? On lui accorde le souci de l'autre comme moteur, on pense au Serment d'Hippocrate.