Peu d'hommes politiques allemands ont été autant caricaturés qu'Helmut Kohl, dont la mort a été annoncée ce vendredi 16 juin. Sa stature monumentale s'y est prêtée, faisant de lui l'incarnation d'une Allemagne aussi puissante qu'encombrante, s'imposant à ses voisins comme un partenaire incontournable. Mais Helmut Kohl (1930-2017) va demeurer pour l'Histoire le dirigeant allemand qui a su réaliser la réunification de l'Allemagne dans la paix et la liberté, avec l'accord de ses voisins et en restant fidèle aux engagements pris depuis 1945.
Le parcours impressionnant de cet homme de pouvoir est marqué par le paradoxe entre son image et ses réalisations. D'un côté il y a cet embonpoint, le fort accent de son Palatinat proche de la frontière française et le goût pour la bonne chère comme ces saucisses palatines faites de viande de porc et de pommes de terre qu'il a rendues célèbres au-delà des frontières de sa province; de l'autre c'est l'animal politique qui a gravi au galop les échelons du parti chrétien-démocrate d'Adenauer, adhérant à la CDU à 16 ans, membre du bureau régional à 25 ans, député au parlement de Rhénanie-Palatinat à 29, chef du gouvernement régional à 39 ans à peine, après avoir poussé vers la sortie le patriarche local Peter Altmeier.
Mais tandis qu'au niveau régional ce docteur en histoire éblouit par son dynamisme et la rapidité avec laquelle il modernise son Land tout en prenant la tête de la CDU au niveau fédéral en 1973, il piétine ensuite pendant près de dix ans dans la position de chef de l'opposition, éternel candidat malheureux à la chancellerie à chaque élection générale et copieusement raillé par son concurrent du même camp, le Bavarois Franz Josef Strauss. Et c'est comme par effraction qu'il devient chancelier après un retournement de majorité au Bundestag, le 1er octobre 1982.
S'il n'avait pas remporté les élections anticipées de mars 1983 qu'il réclama aussitôt pour avoir la légitimation des urnes, on n'aurait vu en lui que le bénéficiaire de la versatilité des libéraux, ce petit FDP qui venait de lâcher la gauche pour la droite, en faisant chuter Schmidt pour couronner Kohl. Sous sa direction à la chancellerie la République fédérale entama le virage économique qui mit un terme à la politique keynésienne d'Helmut Schmidt et donna au pays l'orientation néolibérale de Margaret Thatcher et Ronald Reagan. Et pourtant, c'est du voisin socialiste français que Kohl fut le plus proche, par conviction et par inclination.
En janvier 1996, les télévisions du monde montrèrent les larmes du chancelier lors des obsèques de son ami François Mitterrand. Dans les treize années écoulées depuis leur rencontre, Helmut Kohl avait avec lui approfondi la relation franco-allemande comme aucun de leurs prédécesseurs, ils avaient porté ensemble, avec Jacques Delors, la création de l'Union européenne et fait naître la première monnaie commune des Européens, l'euro. L'Europe a été la grande affaire de la vie d'Helmut Kohl. Une conviction politique, un engagement moral et une émotion personnelle. Comme tous les adolescents de sa génération il a été intégré aux Jeunesses hitlériennes dans les derniers mois de la guerre et a assisté à l'effondrement de son pays. Il s'est appliqué plus tard à bien qualifier la responsabilité particulière de ces Allemands sans culpabilité parce qu'ils ont eu "la grâce de la naissance tardive", mais qui demeurent chargés du fardeau moral les obligeant à construire un avenir de paix.
À sa mère s'affligeant qu'il ait choisi de prénommer Walter le premier de ses trois fils, comme son oncle Walter tombé en 1914 et son frère Walter disparu pendant la Seconde Guerre mondiale, Helmut Kohl répondit qu'il s'engagerait pour qu'il n'y ait plus de guerre entre les Européens. C'est le sens personnel qu'il donna à la cérémonie de Douaumont, en septembre 1984, qui fixa l'image de Kohl et Mitterrand main dans la main en une icône de la communauté de destin des Français et des Allemands. Mais que l'on ne s'y trompe pas: malgré cette sensibilité un peu déroutante, Helmut Kohl a été un homme de pouvoir. Comme l'expliquait un ambassadeur de France à Bonn au Premier ministre de la cohabitation Jacques Chirac, les véritables intentions du chancelier cherchant le contact étaient de garder le contrôle de tous les aspects des relations franco-allemandes pour ne pas laisser à d'autres le soin de traiter des affaires importantes.
Et puis il y eut Mikhaïl Gorbatchev. Après avoir considéré qu'il menaçait les équilibres stratégiques et la sécurité des Allemands, le chancelier vit la chance que représentait le choix du Kremlin de ne pas soutenir le régime de la RDA. Alors qu'il était sur la pente descendante en politique intérieure, Kohl allait soudain pouvoir récolter les fruits de la politique de dialogue avec l'Est que ses prédécesseurs sociaux-démocrates avaient initiée et qu'il avait poursuivie par devoir -ou par fidélité pour sa femme Hannelore, originaire de Leipzig et ayant fui l'armée rouge en 1945.
Après la chute du mur de Berlin le 9 novembre 1989, l'hiver fut riche en péripéties et malentendus avec un chancelier Kohl poussant toute grande la porte que Gorbatchev entrouvrait, quitte à froisser les partenaires européens en lançant son Plan en dix points pour l'Allemagne sans les avoir prévenus. Ou en laissant planer un doute sur ses intentions quant à la ligne Oder-Neisse -pour gagner les voix des familles de rapatriés des territoires perdus à l'Est. L'intelligence partagée et la conscience d'écrire l'Histoire amenèrent les Européens à accélérer le processus d'approfondissement de leur Communauté.
C'est de plein gré, selon l'adage adenauérien voulant que l'unité de l'Allemagne et l'unité de l'Europe soient "les deux faces d'une même médaille", que Kohl a fait accepter aux Allemands l'abandon du deutsche mark pour l'euro. Il fallait arrimer plus encore à l'Europe une Allemagne élargie, devenue très grande et encombrante pour ses voisins, mais toujours trop petite pour faire cavalier seul. Malgré toutes les difficultés qu'a présentées l'intégration de l'ancienne RDA dans la République fédérale, la réunification allemande est le grand œuvre d'Helmut Kohl. C'est elle qui a fait de lui un monument.
Il aurait été sage de se retirer alors. Aux élections de 1998, la CDU toujours emmenée par lui perd la majorité qu'elle détenait avec le FDP, Kohl doit laisser la place à Gerhard Schröder. Rattrapé par un scandale de financement de son parti, le géant voit son étoile décliner, avant de recevoir en 2000 le coup de grâce d'Angela Merkel, "la fillette" de l'Est qu'il a hissée à son premier ministère et qui l'accable maintenant. La mort de sa femme et un accident le condamnant au fauteuil et presque au silence ont assombri ses dernières années. L'Allemagne voit partir un de ses hommes d'État. Kohl l'est devenu aussi par le hasard d'être chancelier au bon moment.