C’est la conclusion d’un groupe de chercheurs américains de l’Institut de Biomédecine et de Santé du New Jersey, spécialisé dans la recherche sur le vieillissement de la peau. Une nouvelle qui fait déjà grand bruit dans le milieu médical.
« Voilà de quoi fermer la bouche à tous ceux qui se moquent des crèmes anti-rides et qui prétendent que c’est un placebo » estime Vanessa Sempregiovane, la responsable communication du groupe Garnier.
Et pour remédier à l’inefficacité de ces crèmes sur les personnes ayant plus de trente ans, elle a la solution : « Nous testons actuellement une pilule qui a pour effet d’anesthésier les zygomatiques, les muscles orbiculaires et oculomoteurs afin d’annihiler toute possibilité de sourire et de froncer les sourcils » explique-t-elle. Toutefois, selon elle, les méthodes les plus efficaces pour combattre le vieillissement de la peau resteraient quand même le maquillage et la chirurgie esthétique.
Un constat qui ne fait pas un pli
Les résultats sont, quoi qu’il en soit, édifiants : sur un panel de cent personnes ayant entre 15 et 18 ans, 100% n’ont pas pris une ride après avoir utilisé la crème chaque jour pendant six mois.
Et fait rarissime : les crèmes testées sont toutes aussi efficaces, aucune marque ne déroge à la règle.
Ce test aurait même permis d’établir que certaines crèmes préviendraient l’apparition de rides, bien qu’il semble que cela concerne surtout les personnes ayant hérité d’un visage juvénile, et les 18-20 ans.
Si le résultat de cette étude est surprenant, ce n’est cependant pas la première fois que l’on constate qu’un produit est plus efficace sur certaines catégories de personnes. En 2008, déjà, un chercheur australien avait découvert que les dentifrices qui font les dents blanches marchaient uniquement sur les personnes qui ont déjà les dents blanches.
La Rédaction