INTERNATIONAL - Deux Jordaniens ont été tués et un Israélien a été blessé lors d'une fusillade survenue ce dimanche 23 juillet dans l'enceinte de l'ambassade d'Israël à Amman, a indiqué à l'AFP une source des services de sécurité jordaniens.
"Deux Jordaniens ont été tués par des coups de feu et un Israélien grièvement blessé lors d'un incident à l'intérieur de l'ambassade" d'Israël, située dans le secteur de Rabieh, dans l'ouest d'Amman, a déclaré la source sous couvert de l'anonymat.
"Le premier Jordanien, Mohammed Jawawdeh (17 ans), a succombé à ses blessures sur place. Le deuxième, Bashar Hamarneh, un médecin qui était présent au moment de l'incident dans le bâtiment résidentiel de l'ambassade, qui lui appartient, est décédé des suites de ses blessures après minuit à l'hôpital", a ajouté la source.
"Le blessé israélien est un adjoint du directeur de la sécurité de l'ambassade israélienne et il recoit toujours des soins à l'hôpital", selon la même source.