Accusé de toute part de harcèlement, Denis Baupin a récidivé en soulevant la robe de son avocat, qui a immédiatement démissionné.
Déjà accablé par de nombreux témoignages féminins de harcèlement, le cas de Denis Baupin s’alourdit après qu’il a soulevé la robe de son avocat, Emmanuel Pierrat : « Je suis sous le choc. Je suis là pour aider ce Monsieur à se défendre, à sauver son image, et tout ce que je récolte, c’est à mon tour des attouchements très déplacés. Qu’il se débrouille sans moi ».
De son côté, l’élu écologiste se défend de toute mauvais intention : « C’était un réflexe, moi quand je vois une robe, j’ai tout de suite envie de la soulever pour voir ce qu’il y a, ou pas, en dessous. Je ne vois pas le problème, je suis un bonhomme, qu’est-ce que vous voulez ? » explique-t-il tout en envoyant 17 sextos à notre journaliste.
Cette démission plonge un peu plus les écologistes dans la tourmente. Denis Baupin, de son côté, continue de se défendre : « Mon prochain avocat n’aura qu’à être moins susceptible et venir avec une tenue moins provocante ».
Photo: Par Marie-Lan Nguyen (User:Jastrow) — Travail personnel, CC BY 2.5, iStock / AndreyPopov
Le Gorafi a besoin de vous !