C’est une première dans la longue histoire du site JMM.com, le site de Jean-Marc Morandini. Hier soir, l’animateur-journaliste a en effet choisi de mettre en ligne un article sur la sortie d’hôpital du chanteur britannique George Michael après son accident de voiture. Là où l’affaire devient intéressante c’est que contrairement aux méthodes auxquelles il avait habitué ses lecteurs, JMM a décidé de choisir comme titre à cet article une phrase dont le contenu informatif fait clairement écho à ce qui est raconté dans l’article. Une absence totale de déformation ou d’exagération racoleuse qui a séduit plusieurs des personnes fréquentant le site. Décryptage.
C’est une première dans la longue histoire du site JMM.com, le site de Jean-Marc Morandini. Hier soir, l’animateur-journaliste a en effet choisi de mettre en ligne un article sur la sortie d’hôpital du chanteur britannique George Michael après son accident de voiture. Là où l’affaire devient intéressante c’est que contrairement aux méthodes auxquelles il avait habitué ses lecteurs, JMM a décidé de choisir comme titre à cet article une phrase dont le contenu informatif fait clairement écho à ce qui est raconté dans l’article.  Une absence totale de déformation ou d’exagération racoleuse qui a séduit plusieurs des personnes fréquentant le site. Décryptage.
Un nouveau positionnement
Le titre semble être comme tous les autres présents sur la page d’accueil du site JMM.com. A la seule différence que lorsque l’on clique sur ce dernier (« George Michael sort de l’hôpital après avoir été légèrement blessé dans un accident de voiture ») on tombe sur un article où les informations publiées correspondent parfaitement, aussi étrange que cela puisse paraître, à ce que laissait entendre le titre du papier. Une forme de journalisme que Jean-Marc Morandini semblait pourtant s’être interdit jusque là.
Manuel Lorrenta  est expert médias/internet pour le site TV Mag. Pour le Gorafi, il décrypte ce qui ressemble à un essai de nouveau format : « C’est complètement révolutionnaire. En tout cas, dans l’univers de Jean-Marc Morandini. Ça va complètement chambouler ses lecteurs mais en même temps, c’est très malin de sa part. Il démontre ainsi qu’il est capable de créer du buzz et du clash sur rien tout en arrivant à traiter des faits avec rigueur. Comme un journaliste quoi… »
Des internautes conquis
Un repositionnement de son activité et de son image risqué mais qui pourrait bien marcher à long terme. Suite à cette tentative osée, les commentaires en bas de l’article concerné ont afflué à toute vitesse : « J’ai du mal à reconnaître JMM.com. Un peu perdu…Mais c’est pas dégueu du tout ceci dit. » commente cet internaute. « Au début j’ai cru à une blague de Morandini. Genre un canular. Et quand j’ai vu que c’était sérieux, ça m’a d’abord fait bizarre. Mais c’est bien, ça change ! Bravo à Jean-Marc d’arriver à se renouveler autant. » poste cet autre habitué du site.
Contacté par téléphone, Jean-Marc Morandini dit ne pas vouloir s’exprimer plus que de raison sur ce qu’il appelle une « non-affaire » et évoque un banal souci technique qui serait en fait à l’origine de ce titre parfaitement en adéquation avec l’article dont il est issu.
La Rédaction