Alors que l’informaticien est toujours coincé en zone internationale à Moscou, le Gorafi a décidé ce que aucun pays n’avait osé, en proposant spontanément, librement et gratuitement l’asile politique à Edward Snowden.
Alors que l’informaticien est toujours coincé en zone internationale à Moscou, le Gorafi a décidé ce que aucun pays n’avait osé, en proposant spontanément, librement et gratuitement l’asile politique à Edward Snowden.
Une proposition avec effet immédiat. L’informaticien sera ainsi en sécurité et pourra s’acquitter des tâches quotidiennes de la rédaction. Il aura accès librement aux machines à café et aux six photocopieuses pour ses besoins administratifs. Néanmoins, l’accès aux toilettes reste réservé en priorité aux personnels et journalistes de la rédaction de 8h à 12h et de 14h à 18h30. Il sera aussi demandé à Edward Snowden d’assurer une surveillance légère mais non contraignante des locaux du Gorafi sis 14 rue Charles V 75014 à Paris de de 20h à 5h30 et d’effectuer quelques menus ménages et nettoyages. Le matériel d’entretien lui sera offert, mais les produits supplémentaires seront à sa charge. Enfin, une redevance minimale sera exigée pour le logement. Pas de communications internationales à partir des postes de la rédaction, une cabine téléphonique est disponible à proximité, rue Saint-Paul. La cantine est réservée en semaine mais libre le week-end. Il lui est par ailleurs demandé prestement de collaborer librement, sans contrainte aucune et à son rythme et de fournir les informations dont il est en possession et ceci, le plus vite possible.
Le transfert de l’aéroport en RER et métro reste bien sûr à sa charge.
L’adresse sera Le Gorafi News Network, 14 rue Charles V 75004 Paris
accès Metro Saint Paul Ou Sully Morland
La Rédaction
Photo: YouTube