C’est avec stupéfaction que le personnel de la maison de retraite de Bois-Saint-Rémy a reçu l’huissier venu signifier le dépôt de plainte contre un de leurs pensionnaires Robert Gudrelier, âgé de plus de 94 ans. Et pour cause. Car la nouvelle ex députée Nadine Morano, piégée dans l’entre deux tours par un canular téléphonique a décidé de porter plainte contre l’instigateur du canular Gérald Dahan mais aussi contre celui que l’Histoire reconnaît comme le créateur du canular téléphonique, Robert Gudrelier.
C’est avec stupéfaction que le personnel de la maison de retraite de Bois-Saint-Rémy a reçu l’huissier venu signifier le dépôt de plainte contre un de leurs pensionnaires Robert Gudrelier, âgé de plus de 94 ans. Et pour cause. Car la nouvelle ex députée Nadine Morano, piégée dans l’entre deux tours par un canular téléphonique a décidé de porter plainte contre l’instigateur du canular Gérald Dahan mais aussi contre celui que l’Histoire reconnaît comme le créateur du canular téléphonique, Robert Gudrelier.
Une longue carrière de canular
Robert Gudrelier commence sa carrière presque par accident en avril 1938 lorsque laissé seul dans son bureau de secrétaire d’une société, il profite de l’installation nouvelle d’un poste de téléphone pour appeler un ami proche en poste au Ministère de la Guerre à Paris. Il se fait alors passer pour le Président du Conseil Edouard Daladier annonçant une visite surprise. Le canular est total, la totalité du personnel du ministère descendant pour l’accueillir.
Devant le succès de son canular, il le répète plusieurs fois. Durant la guerre, il continue son activité dans la clandestinité, semant la confusion parmi l’occupant nazi.  A tel point que l’État Major Allemand fait circuler des ordres strictes visant « à vérifier systématiquement l’identité de son interlocuteur téléphonique« .
Inquiétude de la famille
Néanmoins, cette plainte vient ternir la fin de vie de ce pionnier de la téléphonie qui ne comprend pas vraiment cet acharnement. « Oui j’ai inventé le canular téléphonique, mais après…  Des millions le font aujourd’hui. Je pense que c’est politique« .
Interrogé, l’avocat de Nadine Morano s’est borné à commenter la plainte « Il s’agit de faire un exemple, le canular téléphonique peut se révéler très dommageable, nous estimons que le défaite aux législatives de Mme Morano est en partie liée à ce canular« . Toujours selon lui Mr Gudrelier « porte une responsabilité dans cette affaire et doit l’assumer pleinement« .
La famille de Mr Gudrelier a quant à elle fait part de son inquiétude pour la santé du vieil homme et des conséquences d’un tel procès à son âge.
Le Gorafi