La nouvelle est tombée dans l’après midi, Nadine, résidente du Calvados, qui avait déclaré il y a peu dans les colonnes de Libération « vouloir sortir avec une personne mature » a été contrainte d’abandonner son projet. En cause ? Son attirance pour la gent masculine qui ne lui laisse aucun espoir. Reportage.
En janvier 2015, Nadine prend la résolution de ne plus sortir avec des personnes immatures. Elle commence donc à rechercher des personnes susceptibles de répondre à ses critères dans son entourage et sur des sites de rencontres. Malheureusement, aucun homme n’y répond, à la plus grande surprise de ceux qui l’ont rencontrée « Moi je me trouve très mature, je ne comprends vraiment pas son point de vue » nous glisse Jérémy, 44 ans, son skateboard et son sac Micromania à la main. Même constat pour Daniel, qui a encore un peu en travers de la gorge son rencard avec Nadine « Soi-disant me bourrer la gueule le vendredi soir avec mes potes n’est pas un vrai projet d’avenir » nous confie-t-il.
Nadine a donc essayé de se tourner vers les femmes, mais, malheureusement, elle a dû se résigner. « Je ne suis pas attirée sexuellement par les femmes. J’ai même essayé avec des femmes masculines comme des routières ou des chroniqueuses de Laurent Ruquier mais rien à faire. » nous glisse t-elle un peu désabusée.
Des scientifiques allemands planchent actuellement sur un homme mature génétiquement modifié ; toujours à l’état de test, en cas de succès, il pourrait soulager des milliards de femmes sur la planète en quête d’hommes matures.