Comme souvent, François Hollande et Jean-Marc Ayrault auraient mieux fait de se taire au lieu de commenter inutilement le dossier LafargeHolcim. Faire la leçon aux autres, une fois de plus? Dans quel but? Il est clair que la démonstration d'enthousiasme du PDG du groupe franco-suisse, Eric Olsen, pour la participation au projet de mur de Trump (entre les Etats-Unis et le Mexique), n'était pas opportune... Il n'en reste pas moins que le Président de la République et son Ministre des Affaires étrangères démontrent une nouvelle fois leur incohérence politique.
Il n'est pas possible de participer activement au découplage de la politique et de l'économie d'un côté, et de vouloir orienter le comportement des entreprises de l'autre. L'Etat serait impuissant lorsqu'il s'agit d'éviter la désindustrialisation, la désertification de nos territoires, ou la prise de contrôle de nos entreprises stratégiques, mais il pourrait tracer la frontière morale infranchissable que doivent respecter les groupes internationaux? Les postures avantageuses des dirigeants français finissent par lasser les nations...
Bien évidemment, il apparaît facile de se poser en moraliste en épinglant Lafarge. Depuis que ce dernier fut accusé d'avoir financé des groupes armés en Syrie en 2013 et 2014, via l'usine Syrienne de Jalabiya (afin de permettre son fonctionnement et sa sécurité), il existe un certain rendement médiatique dans la dénonciation de "l'affreux capitaliste" prêt à toutes les compromissions pour augmenter ses profits. Pourtant, un rapport de l'Assemblée nationale de juillet 2016 (Jean-Frédéric Poisson et Kader Arif) démontre une situation plus contrastée qui ne fait pas apparaître Lafarge comme le grand méchant loup...
L'affaire a mis en lumière des comportements individuels condamnables. Lafarge a d'ailleurs sanctionné des personnels impliqués. Quant aux plaintes déposées par Bercy et deux ONG, elles seront traitées par la Justice. C'est à cette dernière qu'il revient de statuer, et à personne d'autre.
Ces deux crises de réputation touchant Lafarge conduisent en réalité à trois conclusions.
La première est que les grands groupes n'ont pas encore suffisamment assimilé la mécanique médiatique, la "guerre informationnelle" qui prend pour cible l'image, la notoriété des organisations. Dès lors, on assiste fréquemment à des déclarations de dirigeants d'entreprises décalées en regard d'un contexte géopolitique, social, culturel, psychologique, etc. Les grands patrons peinent à intégrer que la course aux résultats n'épuisent pas la stratégie d'une firme (l'objectif central certes, mais pas à n'importe quel prix), et que bâtir une éthique capitaliste devrait constituer une priorité de l'élite des affaires. Ce manque de clairvoyance produit à intervalles réguliers des petites phrases désastreuses et des tentatives maladroites de défense dans les médias.
La deuxième conclusion, c'est que les fonctions "sûreté" et "intelligence économique" demeurent des préoccupations secondaires dans les états-majors des géants européens (particulièrement français) du business. En témoignent la modestie des moyens engagés et le manque de formation sur ces questions. Les décideurs sous-estiment très largement ces enjeux de sécurité des personnes, des informations et des biens, vitaux pour l'avenir, et jugent ces activités peu nobles, indignes des "hauts potentiels". Ils n'y consacrent qu'une attention marginale. Ce manque de management et de contrôle finit par aboutir à des scandales. Enfin, il convient de faire d'immenses progrès dans la consolidation des dispositifs internes de pilotage éthique. On parle incessamment de conformité, "compliance", responsabilité sociale de l'entreprise (RSE), mais il semble que la sûreté échappe encore à une vigilance sérieusement organisée. Que faut-il en déduire? Que les comités exécutifs et de direction doivent considérablement approfondir ces questions.
La troisième conclusion se formule de la manière suivante: l'Etat est aux abonnés absents quand il s'agit de concrétiser une coopération publique/privée au service de la sécurité nationale ou du développement économique. En matière de politique publique d'intelligence économique (dans laquelle s'intègrent des éléments de sûreté de notre périmètre industriel stratégique et de diplomatie économique), le bilan de la France se révèle totalement insuffisant. Pointer du doigt Lafarge ou un autre pourrait peser lourd si nos chefs politiques intégraient dans leurs priorités l'appui déterminé à la sécurité des entreprises dans les zones hostiles. Ce n'est pas le cas. Comment le pourrait-il d'ailleurs dans la période que nous traversons? Le passionnant livre de Frédéric Pichon, Syrie, une guerre pour rien (Editions du Cerf), explique à quel point la diplomatie française et la tête de l'exécutif manquèrent les enjeux cruciaux du conflit syrien. L'auteur y explore lumineusement la politique de la posture idéologique qui nous a conduits à compter pour rien ou presque dans cet épineux dossier qui provoque une tragédie humaine et sécuritaire déterminante pour les décennies à venir. Dans ces conditions, comment l'Elysée et le Quai d'Orsay auraient-il pu accompagner des entreprises dans la fabrication de leur stratégie dans ces milieux hautement sensibles ? Quels conseils pouvaient-ils prodiguer ? Aucun. Les dossiers liés à la guerre économique de ces vingt dernières années ne racontent que cela : l'abdication du politique et son repli dans la formule incantatoire moralisante...
Eric Delbecque est directeur du département intelligence stratégique de SIFARIS, Président de l'ACSE. Il est l'auteur aux éditions du Cerf de : Le bluff sécuritaire. Essai sur l'impuissance française.