Paris – Il était l’outsider de cette année, mais Mattéo Boudhja, 11 ans, a remporté à l’unanimité le Prix Goncourt pour sa rédaction avec pour thème « Un week-end chez votre grand-mère ».
Paris – Il était l’outsider de cette année, mais Mattéo Boudhja, 11 ans,  a remporté à l’unanimité le Prix Goncourt pour sa rédaction avec pour thème « Un week-end chez votre grand-mère ». L’académie Goncourt n’a pas été difficile à convaincre, l’émotion, la simplicité du style d’écriture, le retour en enfance. « Mattéo n’a pas à rougir des autres, il a déjà toute la maturité des plus grands » a expliqué Bernard Pivot qui dit avoir été touché par ce passage sur « l’odeur perdue du flan chocolat fait avec amour » ou encore « L’absence du grand-père protecteur » et « La solitude d’une après-midi devant des chiffres et des lettres». « On est submergé par l’émotion » expliquaient plusieurs journalistes. Rédigée en une seule soirée, la rédaction composée d’une simple feuille recto-verso avait obtenu la meilleure note de sa classe avant d’être sélectionnée pour le Goncourt. L’enfant, qui a avoué depuis n’avoir jamais connu ses grand-parents, expliquait qu’il avait voulu montrer « la superficialité des sentiments dans la fausseté des souvenirs.»
La Rédaction
Photo:iStock