Oise – Alors qu’il revenait de faire des courses, un jeune a dû chercher sa voiture sur le parking. En tout et pour tout, cette opération ne lui aurait pris que cinq minutes, montre en main. Analyse à chaud..
« Je suis sorti du magasin et je me suis dirigé vers l’endroit où se trouvait ma voiture » raconte-t-il. « J’avais bien visualisé où elle se trouvait, je n’ai pas eu à chercher longtemps ». Selon les premières informations, sa voiture, de marque Renault, serait de couleur grise. Le jeune homme raconte qu’il a alors déposé ses courses – une baguette et un pack de lait – dans le coffre et qu’il est ensuite parti vers la sortie du parking. Interrogés, ni le supermarché, ni le constructeur automobile Renault n’ont accepté de répondre à nos questions.