Furet: Vous allez voir une semaine riche en émotions. Peut-être un ou deux enterrements à prévoir : par malchance, par le vôtre.
Bélier: Cette semaine, vous trouverez la vie belle. Jusqu’au moment où un obèse vous marchera sur le pied.
Taureau: La Toussaint, fête des morts, vient de passer. Avec un peu de chance, ce sera votre fête aussi l’année prochaine.
Gémeaux: Pluton en Gémeaux ! C’est encore cette planète ratée qui vous provoquera vos prochains échecs. Elle semble en effet aussi incompétente que vous.
Cancer: Parmi les témoignages, « il/elle m’a trompée pendant dix ans sans que j’aie la moindre suspicion », Venus sent qu’elle va trouver le vôtre.
Lion: Rendez-vous important la semaine prochaine. Eh oui, la grippe est arrivée et votre médecin vous attend.
Vierge: N’hésitez pas à dire stop. Surtout aux battements de votre coeur.
Balance: Oui, Jupiter était là aussi quand vous avez renversé une bouteille sur votre ordinateur. Quel coupable : la planète ou votre taux d’alcool ?
Scorpion: Avec Mars dans votre champ astral, le meilleur de la semaine à venir pour les Scorpions est sans doute Joséphine l’ange gardien sur TF1 ce soir.
Furet: Vous allez voir une semaine riche en émotions. Peut-être un ou deux enterrements à prévoir : par malchance, par le vôtre.
Sagittaire: Mars dans votre champ astral. L’argent, vous trouvez que ça a l’air utile; mais vous aimeriez bien en avoir pour pouvoir tester.
Capricorne:  C’est quoi la joie de vivre? Les Capricorne ne l’ont toujours pas compris.
Verseau: Des moments en couple fusionnels et apaisants. Merci à votre chat de venir faire la sieste avec vous.
Poisson: Pluton revient ! Espérons qu’il amène une bouteille de vin pour vous consoler de votre ex qui lui/elle ne revient pas.