Paris – Dieu est en colère et le fait savoir. Moins de trois jours après l’incendie de Notre-Dame, la divinité n’a toujours pas reçu de la part de la mairie de Paris une solution d’hébergement temporaire. Reportage.
Les passants qui traversaient le parvis de l’Hôtel de Ville ont pu voir ce matin Dieu avec un porte-voix sous les fenêtres d’Anne Hidalgo, demandant à être reçu par les services de la maire. « C’est scandaleux, Je n’ai aucune information, Je dois Moi-même payer Ma chambre d’hôtel » proteste la divinité qui affirme que la mairie de Paris ne fait rien pour l’aider. « Tout ce qu’on m’a proposé c’est une petite église en banlieue, mais c’est pas assez central ! Et j’ai besoin de place pour toute la Sainte-Trinité !  ». Surtout que la durée de la reconstruction s’annonce problématique entre 5 et 15 ans selon les experts. « Je vais aller où pendant ce temps, il faut que la mairie prenne ses responsabilités ! ». De son côté la mairie de Paris assure qu’un logement a bien été proposé à Dieu et que celui-ci répondait à tous les critères. Mais déjà plusieurs candidats à la mairie de Paris se sont emparés de l’affaire. Benjamin Griveaux ou encore Marcel Campion on été aperçus discutant avec la divinité, les deux lui promettant un logement en échange de Sa présence sur leur liste.