Pour vérifier qui étaient ses vrais amis dans la tourmente qui dure maintenant depuis des semaines, le président français a réalisé une petite expérience. Il a changé sa date de naissance sur Facebook. Ainsi, ceux qui étaient amis avec François Hollande pouvaient voir qu’il fêtait aujourd’hui son anniversaire.
Pour vérifier qui étaient ses vrais amis dans la tourmente qui dure maintenant depuis des semaines, le président français a réalisé une petite expérience. Il a changé sa date de naissance sur Facebook. Ainsi, ceux qui étaient amis avec François Hollande pouvaient voir qu’il fêtait aujourd’hui son anniversaire.
« Je ne conçois pas qu’un de mes amis ne se rappelle pas de mon anniversaire. Cette technique est très pratique pour faire le tri » explique François Hollande. Et certains n’y ont vu que du feu et y sont allés de leur petit message de sympathie au travers du populaire réseau social ou même par SMS. Une attitude qui a blessé profondément le président qui espérait que ses amis auraient relevé la supercherie immédiatement. « Oui cela fait plaisir, mais on sent qu’il y a une sorte d’automatisme. Comme un réflexe mais il n’y a pas de sincérité » .
Le président a d’ores et déjà commencé à supprimer de sa liste d’amis les prétendus amis tombés dans le piège. « Au moins je sais à quoi m’en tenir. Mon anniversaire était il y a trois semaines et certains l’ont déjà oublié ». Même certains, considérés comme appartenant au cercle fermé des Hollandais, sont tombés dans le piège. Stéphane Le Foll a ainsi laissé un petit message avant de le supprimer. Michel Sapin,lui, est un des rares à ne pas être tombé dans le piège et a répondu au message avec une certaine ironie.
Dans un communiqué de presse, le président annonçait aussi qu’il allait examiner plus attentivement qui « likait » ses photos et statuts.
La rédaction
Photo: Sean Gallup/Jen Grantham