SANDWICH - Le traditionnel jambon-beurre, consommé plus d'un milliard de fois chaque année en France, a vu ses ventes baisser en 2016, face à une concurrence de plus en plus rude, mais reste le plus consommé des sandwichs.
Pour la deuxième année consécutive, le jambon-beurre perd des parts de marché: avec 1,2 milliard d'unités vendues en 2016, il est en baisse de 2,9% par rapport à l'année 2015.
"Le sandwich jambon-beurre est en baisse en volume cette année, non pas parce qu'il est moins bon mais parce qu'il est attaqué d'année en année par des alternatives telles que le bagel par exemple", rappelle à l'AFP Bernard Boutboul, directeur du cabinet Gira Conseil, qui publie chaque année ce bilan à l'occasion du salon "sandwich & snack show", qui se tiendra les 15 et 16 mars à Paris.
Aussi vendu que le burger
Mais, selon Bernard Boutboul, "le jambon-beurre reste le sandwich le plus consommé puisqu'il représente 51% des ventes, devant le sandwich mixte et le crudités".
En comparaison cependant, Bernard Boutboul note que le burger, pour lequel son cabinet a également établi un indice à l'automne dernier, "s'est lui aussi vendu à 1,2 milliard d'unités l'an dernier, un niveau identique à celui du jambon-beurre".