Capricorne : Il y aura un changement de propriétaire dans votre kebab préféré, et ce ne sera plus aussi bon qu’avant.
Bélier : Vous mettrez toute la semaine un gros pull qui gratte parce qu’il commence à faire « frisquet ».
Taureau : Vous serez exposé(e) par erreur au zoo de Beauval. La faute à votre double-menton. Vous y resterez deux à trois jours, le temps que les responsables avouent leur erreur (ils détestent dire qu’ils ont tort !).
Gémeaux : Vous perdrez un temps fou pour trouver un cadeau sympa et original pour un adolescent de votre entourage, alors qu’il ne veut qu’une simple « barrette de shit ».
Cancer : Vous passerez la semaine à chercher une bonne idée de start-up, et vous vous lancerez finalement dans un bon vieux vidéo club. Bonne chance.
Lion : Vous prendrez conscience que « pourboire » veut dire « pour boire ». Sinon R.A.S.
Vierge : Vous serez embauché(e) pour relire toutes les lettres envoyées au Père Noël et les corriger pour les remettre en écriture inclusive. Vous serez payé au SMIC polonais pour ça.
Balance : Le Point fera un numéro spécial sur vous et votre famille : on pourra y lire quels sont vos réseaux. On se méfiera de vous à l’avenir.
Scorpion : Vous gagnerez un CD-ROM encyclopédique « Encarta » à une tombola de Noël. Les autres gens auront des meilleurs trucs (comme du saumon d’Ecosse).
Furet : Vous ferez « la bête à deux dos ».
Sagittaire : Vous regarderez en famille un téléfilm de Noël sur W9. Il y aura malheureusement une scène de sexe (le producteur a beaucoup insisté pour en mettre une, alors comme c’est lui qui a l’argent, tout le monde a dû faire comme il voulait. C’est horrible quand on y pense, mais c’est comme ça !)
Capricorne : Il y aura un changement de propriétaire dans votre kebab préféré, et ce ne sera plus aussi bon qu’avant.
Verseau : Vous serez invité à un repas de Noël entre amis où chacun doit acheter un petit cadeau à tirer au sort. Vous serez le(la) seul(e) à acheter un vrai bon cadeau, les autres auront tous acheté des « Mon Chéri » ou d’autres chocolats dégoûtants.
Poissons : Vous terminerez tous vos sms par « … » pour ajouter du mystère. Sans résultat.