Voici une édition d'exception du Cantique des cantiques (éditions Diane de Selliers, 2016), en quatre langues et quatre traductions françaises offertes au lecteur, dont trois langues "sacrées", hébreu, grec, latin. Les traductions sont signées par Second, le collectif "Bible de Jérusalem", puis par le grand rabbin Zadoc Kahn et enfin par André Chouraqui. Une mise en perspective reliant passé ancien et récent, présent et déjà un peu l'avenir, qui ancre la tradition hébraïque dans les grandes traditions de Babylone, de Sumer, ses précurseurs. Deux voix françaises accompagnent cette deux fois quadruple lecture du Shir hashirim, le Chant des chants: Jean-Christophe Saladin et Marc-Alain Ouaknin, deux hommes, deux érudits, le premier pour les langues et civilisations de l'Orient ancien, le second pour la chose hébraïque et juive mais aussi pour les ramifications philosophiques. Il manque pourtant parmi ce concert de voix inspirées, une voix de femme, non par discrimination positive, mais parce qu'une voix féminine aurait seule pu apporter à cette polyphonie une indispensable vision autre que masculine, de l'un des chants d'amour les plus purs de l'Occident, à la fois mystique, humain et biblique, étant lu depuis des siècles par les maîtres du judaïsme comme celui qui lie le peuple d'Israël à Dieu, dont le nom n'est à aucun moment prononcé tout au long du poème, puis par les maîtres du christianisme. Nous n'oublions pas le commentaire fulgurant de Bernard de Clairvaux voici environ dix siècles.
Jean-Christophe Saladin nous convie ici à un voyage aux sources poétiques du Cantique datées des VIIe-VIIIe siècles avant notre ère. Les archéologues découvrirent des poèmes égyptiens, sumériens (d'Ur en Irak), qui annoncent notre Chant en beaucoup plus érotiques. On y trouve aussi le mythe de Perséphone et Déméter. Si la symbolique érotique du Cantique est bien connue, celui-ci n'obtint pas sans raison ou pour cette raison-là seule le statut biblique, qui en fait le dernier livre reçu dans le corpus hébraïque constitutif du Tanakh (l'ensemble constitué par la Torah ou Pentateuque, les livres de sagesse ou sapientiaux et les Prophètes).
Le Cantique est assurément l'un des textes les plus universels sur l'amour, donc les plus traduits de la Bible hébraïque puis grecque puis latine. Ce n'est pas par hasard que rabbi Aqiba (50-137), célèbre rabbin de l'époque talmudique et contemporain de la naissance du christianisme, torturé à mort par les Romains, a pu dire: "Si toute la Torah est sainte, le Cantique des cantiques (Shir hashirim) est le saint des saints (qodesh qodashim)".
Marc Alain Ouaknin médite son enseignement, après avoir rappelé l'absence du nom divin dans le livre (tout comme dans celui d'Esther), en arrive à Levinas, pour qui "un surplus de sens, peut-être inépuisable, reste enfermé dans les structures syntaxiques de la phrase, de ses groupes de mots, dans ses vocables, phonèmes et lettres, dans toute cette matérialité du dire, virtuellement toujours signifiant." (L'Au-delà du verset, Minuit, 1982, p. 135).
Arrêtons-nous en particulier sur le parallèle entre le Cantique des cantiques et le Bhagavata Purana de la tradition hindoue, qu'opère M-A Ouaknin et que nous avions tenté aussi à partir d'autres textes (cf. notre Gandhi. Anti-biographie d'une grande âme, Hermann, 2011, chap. "Au-delà de Gandhi"). Notre exégète parle ici de "polythéismes orientaux" pour mieux asseoir le monothéisme juif. Or, pour les meilleurs sanskritistes et indianistes, il est assuré que la religion hindoue n'est paradoxalement pas un polythéisme, chaque école, chaque courant mystique étant pour lui-même vécu comme un monothéisme. Les écoles hindoues depuis le brahmanisme jusqu'au śivaïsme ou au vishnouïsme, convergent toutes vers l'Atman, l'Être incréé.
Toute cette recherche scripturaire, philologique, théologique, séminale, inchoative, à partir du Cantique des cantiques ouvre sur une multiplicité de champs de réflexions et d'études comparatives fascinantes.
Le Chant des chants nous dit que le bien-aimé fuit dès que l'aimée veut le retenir, car le yédid néphesh, l'ami (ou l'amant) de l'âme, est inintelligible, inopérant. Tout ou rien à la fois, il réside dans le silence comme dans le chant. Il est aussi parfois, pour quelques rares élus, dans "la dépossession vertigineuse" de l'amour, dont parlait Malraux. M-A Ouaknin voit dans ce livre tout à fait inouï le primat de la caresse sur la possession des amants, sur l'emprise l'un par l'autre, car écrit-il, citant rabbi Tsadoq Hacohen de Lublin: "la caresse consiste à ne se saisir de rien, à solliciter ce qui s'échappe sans cesse de sa forme vers un avenir – jamais assez avenir -, à solliciter ce qui se dérobe comme s'il n'était pas encore" (p. 151).
Eblouissant commentaire que celui-ci!
Inutile d'en dire davantage, comme si tout était dit.