Cheerio, un poisson rouge vivant dans un bocal de la taille d’un ballon de football, a partagé son enthousiasme à l’idée de découvrir tout ce que son récipient a à lui offrir. Reportage.
« J’ai l’impression qu’il me faudra des années pour faire tout le tour », a confié Cheerio avec des étoiles dans les yeux à propos de sa boule soufflée de 30 centimètres de diamètre. « Encore aujourd’hui, j’ai découvert une petite plante que je connaissais pas », a-t-il ajouté alors qu’il est formellement déconseillé de garder un poisson rouge dans un bocal dû aux nombreux risques de santé que cela pose pour le poisson. « C’est beaucoup mieux que le sachet en plastique dans lequel j’étais la semaine dernière », précise-t-il encore avec passion. « C’est dommage, la plupart des gens ne profitent jamais assez de la vie en explorant le monde », ajoute-t-il alors qu’il n’a jamais parcouru plus de 50 centimètres sans interruption dans sa vie.
Cheerio, qui ne vivra rien d’autre qu’une vie passive et incomplète à observer ses alentours sans aucune activité, a partagé sa joie par rapport aux prétendus avantages qu’offre son mode de vie triste et monotone. En effet, il aime beaucoup « la nourriture gratuite qui tombe du ciel » et il est persuadé que son bocal, dont il peut faire le tour en quelques secondes seulement, a encore énormément de choses à lui faire découvrir.
Aux dernières nouvelles, Cheerio était sur le point de se faire jeter dans les toilettes afin de faire de la place sur le bureau où il se trouve.