Surprise hier à l’heure de l’annonce de la sélection pour le prochain match de l’équipe de France de football. Manu Payet, le comédien et humoriste a été sélectionné accidentellement. La faute à un problème d’homonymie avec le joueur de Lille Dimitri Payet. L’acteur promet de faire le nécessaire pour être à la hauteur. Reportage
Surprise hier à l’heure de l’annonce des sélectionnés pour le prochain match de l’équipe de France de football. Manu Payet, le comédien et humoriste, a été sélectionné accidentellement. La faute à un problème d’homonymie avec le joueur de Lille Dimitri Payet. L’acteur promet de faire le nécessaire pour être à la hauteur. Reportage
Un banale erreur informatique
C’est le journal L’Equipe qui le révèle ce matin. Hier lors de la divulgation des noms des joueurs retenus pour le prochain match de l’équipe de France, un nom a attiré  l’attention de tous les journalistes, celui de Manu Payet. Si certains ont cru au début à une erreur de la FFF, l’information, elle, a été confirmée hier soir par la direction de la Fédération. Si c’est bien le nom de Dimitri Payet qui avait été choisi initialement, c’est en revanche celui de Manu Payet qui s’est retrouvé inscrit sur la liste. Une banale erreur informatique vraisemblablement due à l’homonymie des deux hommes.
Mais cette liste ayant été officiellement transmise à la FIFA, il est dès lors interdit de retirer ou de changer un nom sous peine de forte amende. Manu Payet devra donc revêtir le maillot de l’équipe de France lors du match face à l’Italie mercredi prochain. « Je vais faire le nécessaire pour être à la hauteur. C’est la première fois pour moi mais je ne veux pas décevoir mon public et mes fans » a expliqué l’acteur en pleine promotion pour son dernier film “Nous York” . « Je vais suivre un stage avec Dimitri Payet ce week-end, on va travailler dur »  .
Ni Didier Deschamps, ni la FFF n’ont souhaité commenter cet imbroglio qui vient une nouvelle fois porter atteinte à la crédibilité de l’Equipe de France. Une équipe qui, après le naufrage en coupe du Monde en 2010 et l’échec lors du Championnat d’Europe, se cherche encore.
Le Gorafi
Photo d’illustration: Georges Biard /  Wikicommons