Lille – Ils s’aimaient mais finalement un tragique événement a eu raison de leurs sentiments l’un pour l’autre. Après avoir appris la destruction de leur cadenas d’amour à Paris sur le Pont des Arts, suite à l’effondrement d’une grille, un couple a préféré rompre immédiatement. Selon les deux ex-amoureux, c’est avant tout le signe que leur amour n’était peut-être pas aussi idéal et profond que cela. Reportage.
Le couple avait accroché le cadenas sur le Pont des Arts voilà  plus de trois mois, durant leur voyage de noces. « C’était un très joli cadenas, en laiton, très gros. On l’avait payé 10 euros à un jeune sur le Pont des Arts » raconte Jordana, très émue, tout en montrant une photo du-dit cadenas. « C’était le symbole de notre amour, unique, indestructible » explique Kevyn, 27 ans, effondré. « Quand j’ai vu que c’était justement la grille où nous avions accroché notre cadenas qui était à terre j’ai compris que notre couple traversait une grave, grave épreuve » ajoute de son côté Jordana, 24 ans. « Je pense qu’il faut regarder les choses en face on ne va plus s’aimer comme avant » dit-elle.
La jeune femme estime ainsi avoir ressenti une sorte de cassure au fond d’elle, au même moment de l’arrachage de leur cadenas par la Mairie de Paris. « Pour moi c’était très important, c’était le symbole de notre amour. Mais ceux qui ne connaissent pas le véritable amour ne peuvent pas comprendre » ajoute-t-elle. Elle ajoute qu’en outre elle envisage une action en justice contre la ville de Paris qu’elle juge légalement responsable de cette rupture amoureuse. « Ces gens là ne savent pas à quel point ce symbole était important, ils ont tout détruit, c’est que des jaloux » termine-t-elle en pleurant.
La Rédaction
Photo: Wikicommon/Disdero