Après sa bourde sur la Ligue 1 et Castorama qui faisait suite à une autre déclaration malheureuse sur l’effondrement de la tribune d’Amiens il y a quelques semaines, Raquel Garrido a tenu à réaffirmer son amour du football et de « tous les autres sports de raquette ».
« J’ai fait une erreur, j’en suis consciente, mais il n’en reste pas moins vrai que je suis compétente pour parler du sport numéro 1 aux Etats-Unis » a déclaré Raquel Garrido, avant d’ajouter : « j’aime le football et tous les autres sports de raquette ».
Puis l’ancienne porte-parole de la France Insoumise (FI) de justifier ses prises de position : « je pense qu’il est important dans notre société de savoir prendre position, même si cela s’accompagne parfois de maladresses. Mais c’est ma personnalité : comme les footballeurs, j’adore monter au filet ! ».
« Je ne changerai pas »
Raquel Garrido l’a réaffirmé, malgré ses récentes bourdes, elle n’a pas l’intention de se taire ou d’espacer ses interventions sur le sport : « Je ne changerai pas. Surtout que la Coupe du monde approche et que je compte bien la suivre à fond. Je crois que les Français ont vraiment une chance de la gagner cette année, même s’il sera difficile de détrôner les All-Blacks ». Enfin l’avocate de conclure : « Je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas parler de sport, j’aime m’intéresser à tous les sujets : que ce soit l’indépendance de la Castille ou les récents attentats dans une mosquée bouddhiste en Egypte ».