« Dans la vie, j’ai un seul principe : quand je veux quelque chose, je l’obtiens. Sky is the limit mon pote ! C’est cette mentalité qui m’a permis de décrocher ce CDD de 4 mois renouvelable chez Flam’s ».
« Parce qu’attention, personne n’y croyait au début. “Colin, tu vises trop haut, on n’entre pas chez le numéro 1 de la flàmmenküeche comme ça ! ” qu’ils disaient. Et bah, aujourd’hui c’est qui le Serveur En Salle Chef des Stocks avec tickets restos et réduction de -20% sur toutes les tartes salées des restaurants Montparnasse et Colisée ? C’est bibi ! ».
« J’ai toujours eu ce mental d’acier, cette volonté de me dépasser, de repousser mes limites. Quand j’étais petit, alors que tous les autres enfants voulaient devenir cowboys ou cosmonautes, je savais déjà que j’aurais un grand avenir dans la restauration. Maintenant, regarde-moi : je change tout seul le rouleau de la machine à carte et parfois je présente moi-même les plats du jour aux clients. A 33 ans seulement !».
« Tu me diras, certains avaient accompli plus à cet âge-là. Genre Jésus, Wagner ou Bouddha. Mais t’inquiète, je compte pas m’arrêter en si bon chemin : j’ai déjà en vue un CDI chez Pizza Hut ! Alors je te vois venir : “Colin quand est-ce que quand t’arrêteras d’en vouloir toujours plus ? Tu veux pas souffler deux secondes ? ” Et non, désolé mon pote : la vie est un banquet et je compte pas partir avant d’avoir débarrassé le buffet ! ».
« Alors qu’importe que la route ait été longue et semée d’embûches, aujourd’hui je peux regarder tous les haters et les jaloux et leur dire : “Je l’ai fait. Et vous ?” Mais t’inquiète, je prépare un nouveau post Linkedin et un Ted Talks là-dessus ».