Vous ne l’aviez probablement pas remarqué, pourtant, votre feuille de déclaration d’impôt a changé. Preuve en est avec l’arrivée de six nouveaux feuillets réservés à ceux qui veulent s’adresser directement au gouvernement pour les insulter.
L’initiative, portée par le ministère du budget, vise « à rendre l’étape de la déclaration d’impôt plus fun et surtout plus libératrice » selon le ministre Michel Sapin. Les six feuillets (dont 4 sont réservés uniquement aux insultes adressées à Manuel Valls) offrent la possibilité de cocher l’insulte de son choix parmi la soixantaine d’insultes déjà proposées ainsi qu’un espace permettant à chacun de laisser libre cours à sa créativité et d’ajouter à la main quelques noms d’oiseau.
Le coût estimé de cette innovation s’élèverait à plus de deux millions d’Euros. Une somme que l’État compte amortir avec la création d’une taxe sur les insultes incluant un jeu de mots avec le nom de Manuel Valls.