PEOPLE- Le fameux secret de Laure Manaudou n'en est plus un. Voilà plusieurs mois que la rumeur enflait sur une possible grossesse de la nageuse, en couple depuis deux ans avec l'un des Frero Delavega, Jeremy Frérot. Un doute entretenu alors que cette dernière évitait consciencieusement les caméras. Mais vendredi 30 juin, son frère Florent Manaudou a enfin levé le doute: Laure est bien enceinte et c'est pour très bientôt.
Le frère de l'ancienne championne olympique, interviewé par Télé-Loisir, a annoncé que sa sœur, qui commentait régulièrement la natation sur France Télévision, ne serait pas de la partie cette année pour les championnats du monde en Hongrie, du 14 au 30 juillet: "Parce qu'elle est enceinte, donc elle ne peut pas ! Et j'ai la chance de pouvoir la remplacer", at-t-il fièrement annoncé au magazine.
Si c'est une première expérience pour Jérémy Frérot, Laure est elle déjà maman d'une petite Manon, sept ans, fruit de sa relation avec l'ancien nageur Frédérick Bousquet. En mars 2013, la jeune femme était à nouveau tombée enceinte, mais avait dû interrompre sa grossesse pour des raisons médicales.