« C’est pas ce que tu crois Marie ! » scande Hans Bourbon à sa femme, essayant de masquer discrètement l’avoine disposé autour de ses parties intimes.
« C’est Patrick, mon ami d’enfance, il est de retour d’un voyage dans les Cévennes et il avait besoin d’un endroit pour se reposer ! » se défend ce responsable logistique d’une multinationale de Software. Une version immédiatement confirmée par le caméraman des productions Marc Dor-selle, présent sur les lieux.
« Pourquoi je suis nu ? Bonne question ! Déjà je suis pas complètement nu, j’ai un masque de Zorro. Et puis j’avais simplement chaud, alors je me suis allégé. Pour un mois de Janvier, il fait vachement chaud ! » relève le quadragénaire, se demandant toujours comment il allait justifier les bougies parfumées et les pétales de roses qui décoraient la pièce. « En fait Patrick est étudiant en audiovisuel et je l’aide pour son film de fin d’études. » conclut Hans.
Aux dernières nouvelles, Marie Bourbon, laissait place libre à son mari pour travailler, trouvant néanmoins étrange qu’il porte un masque de Zorro pour se tenir chaud quand on sait que les masques de Dark Vador protègent beaucoup mieux du froid.