Nouvelle crise au PS qui doit désormais faire face à de nombreuses interrogations de la part des médias et des sympathisants. Comment le parti a-t-il pu remporter sa première victoire électorale depuis 2012 ?
Nouvelle crise au PS qui doit désormais faire face à de nombreuses interrogations de la part des médias et des sympathisants. Comment le parti a-t-il pu remporter sa première victoire électorale depuis 2012 ? « Nous travaillons en ce moment pour comprendre au mieux ce qui s’est passé » expliquent des responsables socialistes qui se sont réunis toute la soirée rue de Solférino. « Le public et les médias veulent une explication logique et nous devons la leur donner » ajoute un autre qui craint que ce nouveau scandale n’entache un peu plus un parti fragilisé. « Cela peut nous couper un peu plus de notre base militante. Surtout si on entre dans une phase de victoires électorales, personne n’est préparé à gérer cela » souligne un analyste qui propose de relire le programme électoral du candidat socialiste lors de cette législative partielle. « Il doit y avoir des éléments dans ce programme qui ont peut être influencé les électeurs naïfs ». Des éléments qu’il serait alors crucial de réutiliser pour d’autres matchs électoraux. « Mais les gens se feront-ils prendre deux fois ? C’est peu probable » s’inquiète-t-on au PS.
La Rédaction