Le célèbre prix Nobel de médecine a été remis ce jour au site internet médical français Doctissimo. Le site se voit récompensé pour la qualité et la rapidité de ses diagnostics par Internet.
« Nous avons été surpris de la qualité du service rendu sur ce site, la plupart des diagnostics se sont révélés exacts, et le tout sans rendez-vous » a expliqué un des membres du comité Nobel qui souligne qu’il s’agit là d’un exemple de la médecine du XXIe siècle.« J’avais un petit panaris au pied droit, sans eux, et sans leurs conseils pour une amputation rapide et sans douleurs, j’aurais perdu ma jambe » souligne-t-il. « Aujourd’hui, la connaissance médicale est à la portée de tous, quelques heures de lecture sur Wikipédia et vous pouvez sans problème faire un diagnostic rapide et simple ». Outre Doctissimo, une rumeur persistante laisse entendre que le célèbre prix Nobel de la paix pourrait être attribué à une autre excellence du web français, le forum 18-25 du site JeuxVidéoCom, pour récompenser son message de « tolérance et d’ouverture universelle ».