Cocorico ! C’est finalement le chanteur Français Grégoire qui a été choisi par la NASA afin de participer au programme « Repelling Alien’s » qui sera lancé l’année prochaine par l’agence Américaine. Reportage.
Vous pouvez dormir sur vos deux oreilles ! Les petits hommes verts ne sont pas prêts de débarquer sur terre. La NASA vient de valider officiellement le système de défense extra-planétaire qui sera mis en place au début de l’année prochaine et qui devrait décourager toute forme de vie extraterrestre de s’approcher de notre planète.
En effet des chansons de Grégoire seront diffusées en boucle à l’aide de hauts parleurs géants qui seront placés sur 55 satellites qui tourneront en orbite autour de la terre. Selon John Andrews chercheur à la NASA le dispositif a été testé la semaine dernière en laboratoire: « Les souris ont été placées dans une pièce où nous avons diffusé l’album Les roses de mon silence sorti en 2013. Au bout de 10 minutes les souris se sont mangées entre elles, ce test nous a alors pleinement convaincu. »
Plusieurs autres projets étaient à l’étude comme des canons atomiques ou des lasers ultra puissants mais ils se sont tous avérés beaucoup moins dissuasif que la musique du chanteur Français.
Du côté de l’entourage de l’artiste la maison de disque déçue par les dernières ventes d’albums de son poulain aurait même proposé à la NASA de larguer Grégoire dans l’espace avec sa guitare pour un concert à l’infini assurant ainsi une protection maximale contre les envahisseurs. Affaire à suivre…