Paris – Une bien triste nouvelle dans le petit monde des médias et des éditorialistes. La célèbre écharpe rouge de Christophe Barbier, celle que l’on voyait partout sur les épaules du rédacteur en chef de l’Express, a annoncé sa volonté de mettre fin à sa collaboration avec le journaliste. Elle semble décidée à se lancer vers « de nouveaux horizons » pour 2013.
Elle est partout, on ne voit souvent qu’elle et  parfois on a du mal à la dissocier de son partenaire. Elle, c’est la fameuse écharpe rouge de Christophe Barbier, qui accompagne le journaliste dans tous ses déplacements et interventions depuis plusieurs années. Mais ce duo pourrait ne devenir qu’un souvenir dans les prochains jours. En effet, la célèbre écharpe rouge  a annoncé qu’elle souhaitait cesser toute collaboration avec le célèbre journaliste dans les semaines à venir. Motif de cette rupture : une volonté de relever des défis inédits et aller vers de nouveaux horizons. Mais aussi, une certaine lassitude, visible depuis plusieurs semaines…
« J’ai beaucoup appris aux côtés de Christophe mais il est temps pour moi de tracer ma voie et de relever de nouveaux défis » a expliqué l’écharpe lors de la conférence de presse dans un grand hôtel parisien. « Christophe et moi avons beaucoup discuté, nous pensons qu’il est sain de se séparer dès à présent, il comprend tout à fait ma décision et me soutient ». Une décision qui pourrait cependant être motivée par des raisons plus délicates. Depuis plusieurs mois, on notait de fortes dissensions entre l’écharpe et le rédacteur en chef de l’Express.
Une grogne qui aurait culminé la semaine dernière. En effet, de nombreux journalistes de l’Express racontent avoir vu Christophe Barbier pénétrer au siège de la rédaction de l’hebdomadaire sans sa traditionnelle écharpe rouge. « C’est à ce moment que nous avons compris qu’il y avait un problème » explique un journaliste qui a tenu à rester anonyme.
Dans l’immédiat, l’écharpe n’a pas donné de détails sur ses futures activités. Quant à Christophe Barbier, il a d’ores et déjà commencé à rechercher un nouveau partenaire. « Il cherche quelqu’un de plus réactif mais qui en même temps ne lui vole pas la vedette. On sentait ces derniers temps que son écharpe lui volait la vedette, il en souffrait » témoigne un proche. Le journaliste aurait déjà testé plusieurs accessoires comme des pantoufles ou des mitaines, sans succès. Qui sera le prochain associé de Christophe Barbier ? Réponse peut-être dans quelques jours.
Le Gorafi
Droite de Réponse de Mr Christophe Barbier: Suite à la parution de cet article Mr Christophe Barbier dément les informations du Gorafi
Interrogée par L’Express, l’écharpe de Christophe Barbier oppose un démenti formel aux allégations de Garofi – qui n’a même pas pris soin de l’appeler pour vérifier ses informations.
L’écharpe déclare que « tant d’années de vie commune ne sauraient s’achever sur une séparation », et que « les divergences d’opinion, bien naturelles dans un couple, font l’effet d’un grand vent sur des braises. » L’écharpe, très émue d’être ainsi mise à nu, tient à rappeler qu’«  en souvenir de ce qui la fit rougir il y a des années, elle demeure fidèle à son propriétaire, et prête à le réchauffer avec zèle. » Enfin, elle se réserve le droit de donner une suite judiciaire à cette affaire.
Christophe Barbier, de son côté, déclare simplement qu’ « on ne peut jeter ainsi aux chiens l’honneur d’une écharpe ».
Illustration : FlickR / op_perrin