Les lycéens ont tranché. Dans un sondage publié ce matin sur le site du « Figaro Etudiant », les classes de Seconde, Première et Terminale ont fait savoir que « Germinal » d’Emile Zola restait leur ouvrage préféré pour rouler un joint, un bédo ou un « bon gros cône de skunk ».
Parmi les raisons de son succès, les étudiants citent à nouveau la surface de l’ouvrage, parfaite « pour effriter », la couverture qui fournit d’« excellents toncards » et la quantité importante de pages, idéale lorsque l’on vient à manquer de papier à rouler. Certains affirment même feuilleter quelques pages du livre après, même s’ils concèdent avoir du mal à comprendre son intrigue et « le sens formé par les mots ».
Le classique d’Emile Zola est talonné par « Les Frères Karamazov» de Dostoïevski qui conforte sa deuxième place au classement tandis que le roman « La Fille de Brooklyn » de Guillaume Mussot brigue la troisième place du podium, dopé par les fortes ventes et l’absence de scrupules des élèves à fumer le livre dans son intégralité, la plupart d’entre eux prétextant « c’est à ma mère, on s’en fout ».
Un succès qui mérite d’être relativisé
Le succès de ces livres mérite cependant d’être relativisé puisqu’ils n’obtiennent pas les mêmes scores partout. Ainsi, la Bible, le Coran et la Torah restent les ouvrages les plus plébiscités dans la catégorie presse-papier tandis que les biographies d’homme politiques sont toujours considérées comme les meilleurs ouvrages pour faire des avions en papier. Enfin, la trilogie « Fifty Shades Of Grey » occupe toujours le haut du classement des livres les plus utilisés pour caler une porte ou une table branlante, juste devant les livres de Joel Dicker.