JUSTICE - La Cour de cassation a annulé ce mardi 11 juillet la décision de la cour d'appel de Versailles qui avait validé en décembre l'enquête dans l'affaire de la tentative de chantage à la sex-tape contre Mathieu Valbuena, donnant ainsi gain de cause à l'attaquant star du Real Madrid Karim Benzema.
La Cour de cassation a désigné la cour d'appel de Paris pour statuer de nouveau sur l'enquête. Selon l'avocat de Karim Benzema, Me Patrice Spinosi, la décision rendue par la haute juridiction devrait conduire la justice à prononcer la nullité de la procédure. "Concrètement, cela doit aboutir à ce que les éléments retenus à charge contre Karim Benzema soient annulés et qu'une décision de non-lieu soit prise à son égard", a détaillé à franceinfo, Me Spinosi.
Karim Benzema est "satisfait" de cette décision, a déclaré son autre conseil Me Sylvain Cormier, "mais nous n'oublions pas que le combat principal, c'est la démonstration de son innocence. Karim Benzema n'a absolument rien à se reprocher dans cette affaire". La défense de Karim Benzema mettait en cause la loyauté de l'intervention dans l'enquête d'un policier qui s'était fait passer pour un émissaire de Mathieu Valbuena.
L'affaire a débuté en juin 2015, lorsque Valbuena avait reçu un appel d'un maître-chanteur menaçant de divulguer une vidéo intime, et qui lui proposait de trouver un arrangement, sans évoquer de montant à payer. Un mois plus tôt, l'ex-international français Djibril Cissé avait fait part à Valbuena de "murmures", en évoquant l'existence de cette vidéo. Il a été mis en examen fin février.
Un commissaire de police comme négociateur
L'enquête avait permis d'identifier les cerveaux présumés de l'entreprise de chantage, Mustapha Zouaoui et Axel Angot, qui gravitent depuis des années autour des footballeurs, ainsi que le corbeau présumé, Younès Houass. Zouaoui et Angot s'étaient ensuite tournés vers Karim Zenati, un ami de Benzema, afin que l'attaquant du Real Madrid pousse Valbuena à payer.
Ils ont été mis en examen pour tentative de chantage ou complicité et participation à une association de malfaiteurs. Rapidement après les premiers appels, qui ont commencé le 3 juin 2015, les maîtres chanteurs intiment à Valbuena de désigner une personne de confiance pour négocier. Avec l'accord de la justice, ce sera un commissaire de police, qui se présentera sous le nom de Lukas.
L'avocat à la Cour de cassation de MM. Benzema et Zenati, Me Patrice Spinosi, estime que le policier a eu un "rôle très actif": "C'est lui qui va relancer, pousser à la négociation". Si bien que, selon l'avocat, sans l'intervention du fonctionnaire de police, l'infraction n'aurait pas été caractérisée.
Thèse battue en brèche par Me Frédéric Thiriez, ancien président de la Ligue de football professionnel (LFP) et surtout conseil de Valbuena devant la Cour de cassation. Selon lui, l'infraction était "déjà constituée" lorsqu'est intervenu le policier.