Le classico OM PSG a encore fait des victimes collatérales. Cette fois ci, c’est le jeune champion du monde qui est fautif bien malgré lui.
Pour les amoureux du ballon rond, dimanche était la journée à ne pas rater avec les deux classico Barça-Réal et OM-PSG. Malgré la triste prestation des deux équipes françaises, il restera une image forte : le sprint foudroyant à 35 km/h puis le but de Kylian Mbappé 3 minutes après son entrée en jeu. Mais c’est en regardant l’image de plus près qu’on se rend compte de son caractère tout à fait insolite.
En effet, on peut y voir l’ombre de Kylian Mbappé tentant désespérément de rattraper le jeune joueur français avant de s’arrêter net et de s’écrouler. Le jeu continue mais l’ombre est évacuée en catimini du terrain et immédiatement conduit à l’hôpital Bichat en service de réanimation des ombres –le même service qui s’était occupé déjà de l’ombre d’Usain Bolt lors de son passage dans la capitale.
Au final, un grand frisson qui se termine plutôt bien pour la silhouette du champion du monde.
» J’ai senti que mon cœur ne suivait plus et j’ai vu tout à coup une grande lumière blanche. Aujourd’hui, je suis tiré d’affaire mais mon médecin m’a prescrit un scooter pour que je puisse continuer à exercer mon métier  » témoigne l’intéressée avant de disparaître suite à une coupure de courant.