Quelques heures à peine après la victoire de Donald Trump, les discussions autour de la présidentielle américaine sur les réseaux sociaux ont très vite été remplacées par l’engouement que suscite la sortie du livre inédit du Gorafi sur toute l’année 2017.
Le seul média français à avoir annoncé la victoire de Donald Trump dans son nouveau livre n’en finit plus de faire parler de lui, au point qu’il a fini par reléguer au second plan l’élection du milliardaire à la tête des Etats-Unis. C’est surtout l’algorithme ultra secret utilisé par le média parodique pour prédire l’avenir qui cristallise toutes les discussions. Certains hommes politiques français se seraient déjà procuré le nouveau recueil du journal satirique et hésiteraient désormais à se présenter à la présidentielle, constatant qu’ils ne seraient pas élus.
Vexé qu’on lui vole la vedette, le nouveau président américain a qualifié l’ouvrage de « livre de gonzesses » et en a interdit l’importation sur son sol. Il aurait également demandé un renforcement des contrôles de livres clandestins aux frontières. Ce n’est pas la première fois que Le Gorafi occulte la victoire d’un président américain. En 2012, déjà, la réélection de Barack Obama avait été éclipsée par l’article du Gorafi paru le lendemain :« L’acteur qui interprétait Chuck Norris tire sa révérence »