Cela faisait plusieurs siècles que les fans de la série l’attendaient, Hollywood vient d’annoncer la mise en production de trois suites et d’un spin-off à la Bible. Le premier, sous la forme d’un long-métrage, devrait sortir dans les salles à l’été 2016, tandis qu’un spin-off centré autour d’un personnage secondaire devrait voir le jour d’ici la fin de l’été. Reportage.
C’est Harvey Wenstein, le célèbre producteur, qui a annoncé ce matin dans une conférence de presse avoir enfin lancé la production de trois suites avec un premier opus,  La Bible 2 : le testament inédit. Un projet que le producteur gardait dans ses cartons depuis plusieurs années. « J’ai toujours été un grand fan du premier volet. Même si les personnages manquent un peu de profondeur, l’intrigue reste bien ficelée et on se prend vite au jeu » a-t-il déclaré sans dévoiler plus de détails sur le casting ou le nom du réalisateur.
Une fois de plus, Harvey Wenstein voit les choses en grand, puisqu’à côté du film, le producteur veut aussi lancer un spin-off dérivé de la Bible centré sur le personnage de Judah « Judah est sans aucun doute le personnage le plus intéressant et le plus complet de tous. Il a toujours été mon préféré, et j’ai toujours pensé qu’il méritait d’avoir son propre film » s’est enthousiasmé le producteur. Si le succès est au rendez-vous, une trilogie pourrait aussi voir le jour.
Malgré quelques protestations de la part de plusieurs organisations religieuses, nombreux étaient les fans qui affichaient ouvertement leur enthousiasme après la conférence d’Harvey Wenstein. « J’espère que, cette fois-ci, la fin répondra aux questions qui sont posées dans l’intrigue principale. Et surtout qu’on saura enfin qui est le vrai père de Jésus » explique un jeune passionné enthousiaste.
La Rédaction