Marine Le Pen ne représente en rien un changement politique
Par ces mots, j'entends m'adresser à ceux qui osent dire que madame Marine Le Pen, arrivée au deuxième tour de l'élection présidentielle, incarne un changement politique. Je ne vois pas en quoi sa présence dans la course à l'élection suprême représenterait un quelconque changement, bien au contraire. La présidente du Front National n'est autre que la fille de son père et incarne dans toute sa splendeur une politique populiste, isolationniste, dangereuse et surtout simpliste, à l'image de celles appliquées durant le XXème siècle en Europe et ailleurs, ayant mené aux conflits mondiaux que l'on connaît. Marine Le Pen n'apporte de la nouveauté que dans sa personne, en tant que femme devenue personnalité politique il y a 15 ans et dans son entreprise-réussie-de dédiabolisation du parti. Rien de plus. Sa politique économique et sociale représente un profond retour en arrière et ne comporte aucune ambition progressiste.
Emmanuel Macron a réussi son pari fou
Emmanuel Macron, quant à lui, représente réellement le changement. N'en déplaisent à ceux qui le critiquent en boucle, le candidat "ni de droite ni de gauche" a réussi haut la main sa campagne. Le futur vainqueur de l'élection présidentielle a gagné un pari fou : pour la première fois dans notre pays, un homme se réclamant au dessus des partis, est sur le point d'accéder à la fonction suprême pour pouvoir appliquer des principes issus d'une réflexion commune et tenter de faire de la politique avec les meilleurs d'entre nous. S'engager sans se cantonner à un parti. Emmanuel y est parvenu sans s'enfermer dans une définition stricte de la chose publique, tout simplement en mobilisant ses capacités intellectuelles et ses nombreux amis, pour le bien de tous. C'est là la réelle nouveauté.
Emmanuel Macron a réussi à faire bouger les lignes des partis qui déterminent l'échiquier politique français depuis près de 60 ans. C'est à travers son élection que la France peut être fière d'être redevenue un pays moderne, audacieux et ambitieux : en donnant sa confiance à un jeune homme de moins de 40 ans, les Français prouvent qu'ils restent malgré tout optimistes et surtout confiants envers l'avenir. Ils sont redevenus militants.