Créé en 2016 à l'initiative du philosophe Abdennour Bidar et de la productrice Fabienne Servan-Schreiber, le mouvement "Fraternité Générale" se veut une réponse apolitique et populaire à la violence qui nous a submergés et au repli identitaire qui nous menace.
A tous ceux qui pensent qu'ils ont une responsabilité dans la marche du monde et qui souhaitent en "réparer le tissu déchiré" pour reprendre les termes d'Abdennour Bidar, Fraternité Générale propose de promouvoir des actions culturelles, pédagogiques et citoyennes une semaine par an, partout en France.
Créée pour prendre en charge les femmes les plus vulnérables, la Maison des Femmes de Saint-Denis ne pouvait que se retrouver dans un engagement qui mobilise la société pour une vie citoyenne plus juste, plus solidaire, au service de l'éducation et du vivre ensemble.
Les violences faites aux femmes concernent tous les milieux, même si pauvreté, migration et exclusion aggravent leurs conséquences sanitaires et sociales. Elles imposent une prise en charge plurielle, tant éducative que juridique, et un travail de fond en faveur de l'égalité femmes/hommes. Leurs conséquences sur les femmes et leurs enfants sont d'une extrême gravité, notamment sur la santé.
Conscients que le personnel soignant est le plus souvent l'interlocuteur premier voire unique des femmes, nous avons créé une structure de soin, mais aussi d'orientation et de coordination des parcours, dédiée à toutes les formes de violences et de vulnérabilités.
Ce lieu est apparu d'emblée comme une ressource pour l'ensemble des acteurs du territoire, et permet la formation continue des soignants et la sensibilisation du grand public.
Il est aussi une forme de plaidoyer auprès des pouvoirs publics.
Rappelons quelques chiffres insoutenables et pourtant essentiels à connaître:
- Une femme meurt tous les 2,5 jours sous les coups de son compagnon
- On recense environ 206 viols par jour en France dont seulement 15% sont déclarés
- 3% des Français sont victimes d'inceste
- 1 fille est excisée dans le monde toutes les 5 secondes, 53.000 vivent en France, 500.000 en Europe
- Près de 70.000 mineures sont concernées par le mariage forcé en France
- Les 2/3 des 900 millions d'analphabètes dans le monde sont des femmes
Nous qui sommes témoins de vies injustes et dépourvues de toute solidarité, qui accompagnons tous les jours des femmes qui n'ont jamais eu accès à l'éducation et pour lesquelles autonomie et vivre ensemble sont de vains mots, avons choisi de nous associer à cet élan fraternel en célébrant dignement cette semaine. Car plus que toute autre partie de l'humanité, les femmes que nous accueillons ont expérimenté dans leur chair et dans leur intimité toute la violence du monde. Humiliées, violées, excisées, victimes d'un mari violent ou de familles empêtrées dans des carcans communautaires et des traditions néfastes, elles sont convaincues de n'avoir ni dignité ni avenir.
Ainsi, du 13 au 15 octobre, nous avons choisi d'offrir à nos patientes quelques parenthèses que nous espérons, même modestement, réparatrices:
- Par un atelier "Bien-être" parce que prendre soin de soi est un luxe auquel elles n'ont pas accès, préoccupées par la recherche d'un toit, d'un repas chaud ou de papiers. Créer des bijoux qui parlent d'elles, bénéficier de massages et de maquillages, valoriser et fixer leur transformation sous forme de photos artistiques, autant d'événements anodins pour nombre d'entre nous, inoubliables pour elles.
- Par la projection du film "14 kilomètres", qui raconte l'épopée de 2 adolescents partis d'Afrique vers l'Europe à la recherche d'une vie moins âpre, pour fuir un quotidien violent et un mariage forcé, pour réaliser un rêve de foot et de gloire, et qui font face à la cruauté, à la violence et à la cupidité des passeurs. Parcours qui résume le destin de nombre de nos femmes, traumatisées à jamais.
- Enfin par une initiation au Haidong Gumdo, le sabre coréen, pour reprendre confiance en soi et se sentir plus fortes pour affronter le monde. Les arts martiaux permettent de maintenir une forme physique et apprennent à faire face et à répondre à une agression. La confiance en soi fait appel aux mêmes qualités et réflexes!
Ces parenthèses magiques ne sont possibles que par la grâce de nos bénévoles, si soucieuses de "réparer" et qui tentent par leur implication de rendre un peu de justice et de solidarité à celles qui en sont dépourvues.