Brest – Alors qu’il était dans un restaurant, un homme en a profité pour reprendre deux fois des moules au buffet à volonté.
Selon ses dires, c’était un geste tout à fait prémédité et sans calcul. « J’ai vraiment pas honte de le dire » a-t-il affirmé dans un premier temps. « J’aime bien les moules, voilà, c’est tout, c’est nourrissant » a-t-il ajouté alors que tout le personnel du restaurant était quant à lui devant les écrans de télévision et suivait les premiers reportages sur la mort du chanteur Johnny Hallyday. Peu ou pas touché par la nouvelle, le jeune homme, interrogé alors qu’il se resservait une seconde fois des moules, a cependant précisé qu’il avait pleuré comme un môme lors de la mort récente de Jean Rochefort.