Personne ne résiste à leur petit air mignon, ni même Paul Pogba. Le footballeur vient de recueillir dans sa coiffure une famille de gerbilles abandonnées. Les animaux, découverts au sein même du centre d’entraînement de la Juventus de Turin, et le footballeur ne se quittent plus depuis plusieurs jours. Reportage.
Personne ne résiste à leur petit air mignon, ni même Paul Pogba. Le footballeur vient de recueillir dans sa coiffure une famille de gerbilles abandonnées. Les animaux, découverts au sein même du centre d’entraînement de la Juventus de Turin, et le footballeur ne se quittent plus depuis plusieurs jours. Reportage.
Cela faisait plusieurs jours que la presse italienne s’interrogeait sur les changements soudains observés dans la coupe de cheveux de Paul Pogba. Le footballeur a officiellement présenté ce matin les quatre gerbilles qui vivent au-dessus de sa tête depuis quelques jours. Baptisés Zizou, Papa, Schwarzkopf et Jacques Dessange en hommage, selon Paul Pogba, aux personnes qui l’ont inspiré, les quatre rongeurs sont déjà en passe de devenir les nouvelles mascottes du club turinois.
Malgré quelques critiques de la part de plusieurs associations de protection animale qui prétendent que la coiffure de Paul Pogba n’est pas adaptée pour une famille de gerbilles, le footballeur français explique que les petits animaux se sont très bien adaptés à leur nouvel environnement. « Il sont en bonne santé et surtout ils sont très propres, puisqu’ils ont même pris l’habitude d’uriner dans ma mèche colorée pour que cela ne se remarque pas » a expliqué le footballeur lors de la présentation officielle des gerbilles.
Paul Pogba rejoint donc la longue liste des footballeurs amoureux de la nature et des animaux. Le défenseur du PSG David Luiz avait déjà fondu pendant la coupe du monde au brésil pour un couple de geais bleus qui vit dans sa coupe de cheveux depuis maintenant plus de dix mois.
La Rédaction