MÉDIAS - Il n'y a pas encore eu de miracle Arnaud Lagardère. Après avoir remplacé, et évincé, Denis Olivennes en avril à la présidence d'Europe 1, il encaisse ce jeudi 20 juillet la plus basse audience de l'histoire de cette radio.
Europe 1 a enregistré 7,1% d'audience cumulée (-0,7 point sur un an) entre avril et juin, selon les chiffres de Médiamétrie. RTL reste leader (12,1 en baisse de 0,1 point) tandis que France Inter (11,1 soit +0,4), et RMC (7,7 soit +0,3) sortent en forme de cette période d'actualité politique très forte. Franceinfo réalise sa meilleure audience depuis dix ans à 8,9% (+1,4).
En attendant de connaître l'impact de la nouvelle programmation prévue pour la rentrée, Europe 1 paye le prix d'années d'errements stratégiques. Si Arnaud Lagardère veut réussir, il devra déjà panser les plaies de salariés meurtris.
En janvier, la publication des précédents résultats d'audience avaient donné lieu à une mobilisation des salariés et au vote d'une "motion d'état d'urgence", pour ne pas dire de défiance. Une première historique.
C'est peu dire que les problèmes de la station ne datent pas d'hier. En décembre dernier, Denis Olivennes a nommé Richard Lenormand directeur général de la station, à la place de Fabien Namias, pour tenter d'inverser la tendance. Dans une interview à Capital, il a dressé un diagnostic sévère de la situation.
Le départ de Ruquier a fait très mal à Europe 1, et ses choix de remplacement encore plus. Jusqu'en 2016, Cyril Hanouna a tenté en vain de reprendre le flambeau. À la rentrée 2016, la tranche 16h-18h est confiée à Alessandra Sublet. Catastrophe, les audiences de la case sont divisées par deux.
D'après BFM Business, l'émission média confiée à Thomas Joubert n'est pas tombé aussi bas, mais elle a réalisé fin 2016 5% d'audience en moins que Morandini entre 9h et 10h30.
Quand deux piliers de l'antenne se font la malle, il faut du temps pour les remplacer. Dommage. Arnaud Lagardère a perdu patience. Et le mercato des animateurs a repris de plus belle, avec une prise de choix comme Patrick Cohen, figure de proue de la matinale de France Inter. Un bon signe a priori.
"L'erreur des sept dernières années a souvent été de faire appel à des stars, qui cartonnaient à la télé. Avant Cyril Hanouna, il y a aussi l'échec du transfert de Bruce Toussaint, confie au HuffPost Victor Dhollande, journaliste de la rédaction et membre du CE. On n'a pas su faire suffisamment confiance aux forces en interne alors que les ressources et les idées sont bien là."
Recruté "à prix d'or" pour animer la tranche 12h-14h, la moins écoutée, Jean-Michel Aphatie est parti au bout d'un an sur Franceinfo où il fait des étincelles. Il a été recruté par Laurent Guimier, directeur de la station et ancien... d'Europe 1.
"Le monde de la radio est assez petit. Et c'est un peu comme en politique: faire venir des talents de la société civile n'a pas toujours bien fonctionné, a confié Arnaud Lagardère au Monde. Si Europe 1 avait la possibilité d'avoir de grands talents qui ont déjà réussi en radio, ce serait une sécurité."
Patrick Cohen sait ce qui lui reste à faire...