Devoir mettre sa vie en suspens, à quoi cela ressemble-t-il? Demandez à l'une des 32 millions de femmes et de jeunes filles en âge de procréer qui vivent en situation d'urgence.[1]
Elles – beaucoup sont encore des adolescentes – ne peuvent pas planifier leur l'avenir. La guerre, l'exil et autres catastrophes l'ont rendu incertain. L'éducation, les amis et le travail devront attendre des mois voire des années.
Néanmoins, certaines choses ne peuvent pas attendre. Pour citer Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus, le directeur de l'Organisation Mondiale de la Santé: "Chaque femme doit avoir le droit de décider si, quand et avec qui elle veut avoir un bébé."
Cela implique l'accès à la contraception moderne, qui permet aux femmes et aux jeunes filles de contrôler leur avenir et de programmer, d'espacer ou de prévenir les grossesses – même en situation de crise.
Revendiquer ses droits
Dans le monde, environ 214 millions [2] de femmes qui vivent dans des pays en développement manquent de moyens de contraception. Malgré les améliorations permises par des investissements dans la santé et les droits en matière de sexualité et de reproduction ces dernières années, ce chiffre reste très élevé. Le progrès est ralenti par les inégalités de genre et par la politisation du corps des femmes. Cette avancée est fragile et pourrait facilement s'inverser.
Sur ces 214 millions de femmes, un grand nombre vit dans la pauvreté et de plus en plus d'entre elles habitent dans des pays frappés par des crises: catastrophes naturelles, changement climatique, conflits et exils politiques. Le mois dernier, le HCR a publié de nouveaux chiffres indiquant que dans le monde, 65,6 millions de personnes (un nombre record) sont déplacées.[3] Les femmes et jeunes filles en situation de crise doivent avoir accès à des services et informations sur la santé en matière de sexualité et de reproduction, ainsi qu'à des moyens de contraception modernes.
Les contraceptifs ne coûtent que quelques centimes, mais leur impact peut être considérable. Cependant, lorsque les femmes n'y ont pas accès pour quelque raison que ce soit, elles risquent des grossesses non-désirées et dangereuses. Le danger est notamment présent chez les adolescentes, dont le décès en couche est la principale cause de mortalité dans le monde,[4] et chez toutes les femmes et jeunes filles dont l'accès aux services de maternité et aux soins obstétriques est limité. Les grossesses non désirées peuvent conduire à des avortements pratiqués dans de mauvaises conditions, ce qui représente entre 5 et 13% des décès maternels.[5] Le manque de planification familiale porte atteinte à la dignité des femmes et des jeunes filles en les empêchant de contrôler leur avenir, dans une époque déjà instable.
#HerFuture
Cette semaine, des chefs d'Etat, des décideurs politiques et des défenseurs de droits du monde entier vont se rassembler à Londres au Family Planning Summit. En 2012, lors du premier Family Planning Summit, les participants se sont engagés à donner 2,6 milliards de dollars pour permettre à des millions de femmes d'avoir accès à des moyens de contraception d'ici 2020. Cinq ans plus tard, ce sommet a deux objectifs clés: intégrer la planification familiale à l'aide humanitaire, et permettre à toutes les femmes et jeunes filles de prendre leur avenir en main et d'avoir un futur plus sûr et plus sain.
Ces objectifs sont ambitieux. Nous disposons de preuves de l'efficacité des interventions concernant la santé en matière de sexualité et de reproduction, cependant une publication récente du Lancet sur la santé publique en situation de crise humanitaire n'a trouvé que quelques études sur l'efficacité de la planification familiale dans les situations humanitaires – et aucune sur les soins suite à un avortement ou sur les avortements en toute sécurité. [6] Les études sur l'efficacité des interventions dans des contextes fragiles sont complexes, mais il est nécessaire d'investir davantage pour s'assurer que les actions menées pour aider les femmes et les jeunes filles en situations difficiles sont basées sur des constats réels.
Le travail de l'OMS consiste à aider les personnes où qu'elles soient, qu'elles soient riches ou pauvres, en situation d'exil ou handicapées, jeunes ou âgées. Nous nous engageons à coopérer pour proposer davantage de moyens de contraception et les rendre plus accessibles, ainsi que des services de planification familiale, y compris en situation d'urgence. Cette année, l'OMS va lancer un projet coopératif pour renforcer la collaboration entre les organismes d'aide sur le terrain et les chercheurs, afin d'établir des constats sur les droits et la santé en matière de sexualité et de reproduction dans les situations humanitaires, dans le but de mieux répondre aux besoins des femmes et des jeunes filles.
L'investissement dans la planification familiale sauve des vies. Mais les répercutions sont encore plus considérables. En investissant dans la planification familiale, nous soutenons les droits de l'Homme et défendons la dignité en participant à un développement durable, surtout pour les femmes et les jeunes filles des populations déplacées.
_________________________
[1] United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA), (2016), "Global Humanitarian Overview 2017,"; it is estimated that 128 million people are currently in need of humanitarian assistance and 1 in 4 are women and girls of reproductive age according to UNFPA "State of the World Population 2015" report
[2] Guttmacher Institute: Factsheet on investing in contraception and maternal and newborn health, 2017
[3] UNHCR: Figures at a Glance
[4] Global AA-HA! Guidance for Countries
[5] Say L, Chou D, Gemmill A, Tunçalp Ö, Moller AB, Daniels J, Gülmezoglu AM, Temmerman M, Alkema L. Global causes of maternal death: a WHO systematic analysis. Lancet Glob Health. 2014 Jun; 2(6):e323-33.
[6] Blanchet et al. Evidence on public health interventions in humanitarian crises. The Lancet, 8 June 2017.