"Innovons avant qu'il ne soit trop tard"
Pour un engagement de la France en faveur de la recherche contre la tuberculose
En 1921, deux scientifiques français, Albert Calmette et Camille Guérin, mettaient au point l'un des outils de santé le plus utilisé dans le monde : le premier vaccin antituberculeux, le BCG. Ce vaccin reste encore aujourd'hui le seul capable de protéger les jeunes enfants contre la tuberculose. Malheureusement, son efficacité pour prévenir les cas de tuberculose pulmonaire chez les adultes et les adolescents est faible. Les limitations actuelles de la prévention vaccinale, des moyens diagnostics et des traitements antibiotiques expliquent qu'aujourd'hui encore, l'infection tuberculeuse affecte un tiers de l'humanité.
Un vaccin protégeant la population à tous les âges de la vie, un traitement moins lourd à supporter et des diagnostics plus sensibles : voilà les innovations dont nous avons besoin. En cette journée mondiale de lutte contre la tuberculose, nous, médecins, scientifiques et chercheurs, appelons la France à renforcer la recherche contre cette pandémie.
La tuberculose est une maladie contagieuse, qui peut toucher chacun d'entre nous. Cette année encore, 3 millions de malades, sur les neuf millions de nouveaux cas de tuberculose, seront laissées de côté par des systèmes de santé défaillants dans de nombreux pays. Ces personnes ne seront pas correctement dépistées, à cause de technologies diagnostiques inadéquates, coûteuses et inaccessibles. Sans traitement ou avec des thérapies inadaptées, ces cas resteront contagieux et/ou alimenteront encore l'émergence de formes résistantes aux antibiotiques. Ces formes multi-résistantes, plus difficilement détectables et nécessitant des traitements plus longs, plus pénibles et beaucoup plus coûteux, se répandent aujourd'hui de façon massive dans plusieurs pays d'Asie centrale et d'Afrique australe, mais également dans certains pays européens. Quatre des 28 pays de l'Union européenne font ainsi partie des nations les plus touchées par la tuberculose multirésistante au niveau mondial. Il ne s'agit donc pas d'une abstraction lointaine, mais bien d'une urgence transfrontalière immédiate et concrète. Alors que l'Europe dispose de moyens théoriquement puissants, elle a un des taux de réussite de traitement antituberculeux le plus bas du monde.
Selon le partenariat mondial "Halte à la tuberculose", l'investissement financier en recherche et développement dans le monde ne représente que 30% des moyens nécessaires pour mettre au point les nouveaux outils pour lutter contre cette maladie. Une forte mobilisation politique et financière, à la hauteur des enjeux sanitaires et sociaux, est essentielle afin de permettre aux chercheurs français, à la pointe de l'innovation, de rendre rapidement accessibles au grand public les produits issus de leur recherche.
Avec une contribution de près de 5 millions d'euros pour la recherche antituberculeuse, la France, reconnue internationalement pour la qualité de sa recherche scientifique, et pays de la découverte du BCG et du VIH/SIDA, ne joue pas le rôle qui devrait être le sien. Sa contribution est cinq fois moins importante que celle du Royaume-Uni, et inférieure aux 7 millions d'euros investis par l'Inde. Plus interpellant encore, alors que deux tiers des nouveaux vaccins contre la tuberculose sont issus de la recherche européenne et notamment française, 70% du financement de cette recherche provient des Etats-Unis. Les retombées sont de ce fait principalement orientées outre-Atlantique.
Nous saluons le rôle qu'a joué la France pour l'augmentation du budget européen pour la recherche par son plaidoyer en faveur du Programme Horizon 2020. Aujourd'hui, la France doit et peut faire plus. Dans sa stratégie "France Europe 2020" qui définit les axes prioritaires de la recherche française, la France s'est engagée à concentrer "l'investissement et la R&D sur des domaines à fort impact économique". Nous savons aujourd'hui que les investissements dans les moyens de lutte contre la tuberculose génèrent un retour extrêmement élevé, avec pour chaque euro investi, 25 euros économisés.
En cette journée mondiale de lutte contre la tuberculose, nous, médecins, scientifiques et chercheurs, appelons la France à mobiliser ses propres moyens ainsi que ceux de l'Union Européenne afin d'établir une feuille de route pour la prévention, le contrôle et l'éradication de la maladie. Cette feuille de route pourrait inclure la création d'un groupe de travail de haut niveau réunissant sous l'égide de l'UE, les Etats membres de l'UE et leurs voisins, les acteurs de la recherche, et les organisations internationales de lutte contre la maladie. Elle permettrait de mettre en place et mobiliser les leviers nécessaires avant que la pandémie devienne incontrôlable. L'organisation d'un Sommet des ministres de la santé, des ministres de la recherche et des ministres des finances, sous l'égide de la Commission Européenne autour des enjeux de recherche et de contrôle de la maladie pourrait être une étape importante pour une véritable réponse européenne.
Aujourd'hui la France peut faire le choix d'investir dans la recherche afin d'avancer vers l'élimination d'un des plus grands fléaux de l'humanité. L'inaction nous mettrait face au danger de ne plus pouvoir empêcher le retour de cette maladie du "passé".