Paris – Les hackers essayaient depuis plusieurs mois mais ont finalement abandonné à pirater le mail personnel de François Hollande, encore hébergé chez Wanadoo. Reportage.
Après avoir piraté les mails du parti Démocrate, les hackers russes voulaient s’en prendre à François Hollande. Hélas, malgré des mois de travail, impossible de percer le secret du compte mail Wanadoo du président.« La technologie est trop obsolète pour nos machines » s’est lamenté un hacker sur le Facebook russe. « Nous avons tenté toutes les configurations possibles mais cette technologie est à la fois incroyablement en retard et très en avance sur son temps » ajoute un autre.
Selon nos information, l’actuel Président de la république a créé ce mail en 2001 et n’a cessé depuis de l’utiliser, même encore aujourd’hui. Il fait parti aujourd’hui de la petite centaine de personnes qui continuent d’utiliser des mails Wanadoo ce qui a contraint Orange à garder toujours en marche un datacenter entièrement dédié à ces comptes mails.
Les services secrets eux se montrent très rassurants. Un expert explique ainsi « Toutes les personnes ayant participées à la mise en place de la technologies des mails Wanadoo sont aujourd’hui mortes ou très âgées. Il y a ainsi peu de chance pour que le secret de fabrication soit un jour dérobé ».