POLITIQUE - Au travail. Ce lundi 10 juillet, sénateurs et députés doivent s'attaquer chacun à deux dossiers particulièrement importants pour le gouvernement Macron: la réforme controversé du code du travail et la moralisation de la vie publique, chère au candidat Macron.
Les deux chantiers s'annoncent corsés. La très controversée réforme du code du travail est soumise à l'épreuve de l'Assemblée Nationale, tandis les deux textes du gouvernement sur la moralisation de la vie publique, débutent leur parcours parlementaire au Sénat.
La réforme du travail, un chantier délicat
"Libérer l'énergie des entreprises tout en protégeant les actifs": tel est l'objectif affiché par le gouvernement d'Edouard Philippe sur la réforme du travail. Le texte qui l'habilite à légiférer par ordonnance doit être adopté définitivement dès cette session extraordinaire, alors que la concertation avec les partenaires sociaux va se poursuivre tout l'été.
Plusieurs promesses de campagne d'Emmanuel Macron y figurent, dont les très décriés barèmes des dommages et intérêts prud'homaux pour licenciement abusif, fusion des instances représentatives du personnel ou rôle accru de l'accord d'entreprise sur la branche. Le texte prévoit par ailleurs le report d'un an du prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu au 1er janvier 2019.
Très concrètement, le projet de loi, fort de neuf articles, donne le cadre des futures ordonnances, mais sans en préciser toutes les modalités. Car parallèlement à son parcours législatif, les discussions vont continuer avec syndicats et patronat, qui "auront la primeur", fin août, des ordonnances elles-mêmes, a assuré la ministre du Travail.
Les ordonnances doivent être adoptées en Conseil des ministres d'ici le 20 septembre et leur ratification sera ensuite soumise au Parlement, ce qui leur donnera force de loi. Certaines mesures seront appliquées "immédiatement", selon la ministre, qui a notamment cité la barémisation des indemnités.
En commission, où le projet a été voté sans modification substantielle, les élus REM se sont montrés très peu loquaces, leur chef de file pour ce texte Aurélien Taché, disant faire "confiance à la démocratie sociale" et assurant que l'habilitation pour des ordonnances n'était "pas un blanc seing".
Mais les discussions à l'Assemblée s'annoncent houleuses. Car si le gouvernement peut compter sur le soutien d'une large majorité République en Marche-MoDem, il doit aussi entendre des critiques de plusieurs bords sur la méthode et un rejet de fond principalement des "Insoumis" et communistes. "La bataille ne fait que commencer", ont ainsi prévenu jeudi les élus communistes clairement hostiles comme les "Insoumis" à ce que Jean-Luc Mélenchon a qualifié de "coup de force social".
Le groupe "Nouvelle gauche" (ex-PS) entend voter contre, pour ne pas "donner un chèque en blanc". Les Républicains ont eux voté pour en commission, jugeant qu'il va "dans le bon sens" mais en promettant d'être "très vigilants sur le contenu des ordonnances". Tous se rejoignent pour dénoncer la méthode des ordonnances.
Moralisation de la vie publique, un texte "test" pour l'exécutif
Vendredi, 55 amendements avaient déjà été déposés au Sénat sur les deux textes de moralisation de la vie publique, un projet de loi ordinaire et un projet de loi organique. "Le débat au Sénat sera un véritable test de ce que seront les relations entre la Haute Assemblée et le bloc majoritaire -présidence de la République, Premier ministre, Assemblée nationale- pour les cinq ans à venir", a jugé Philippe Bas (LR) en présentant à la presse les travaux de la commission des lois qu'il préside.
D'emblée, les sénateurs ont supprimé en commission un article voulu par l'ancien Garde des Sceaux François Bayrou qui permettait au gouvernement de créer par ordonnance une "banque de la démocratie". Un dispositif "dangereux alors que le gouvernement ne sait pas ce qu'il veut", a estimé le président de la Commission des lois.
En revanche, sur les autres points, les sénateurs sont souvent allés plus loin que le gouvernement, Phillippe Bas faisant valoir que "nous abordons un domaine où le Sénat a pris de l'avance ces dernières années". Ils ont notamment souhaité que les dispositions adoptées pour les parlementaires soient appliquées également à l'exécutif.
Mesure phare du texte après le Penelopegate qui a marqué la campagne présidentielle, l'interdiction des emplois familiaux a été adoptée sans réserve par la commission. Cette interdiction touchera aussi les cabinets des élus locaux. Les sénateurs ont souhaité que les personnes touchées par l'interdiction -elles seraient 90 au Sénat- bénéficient d'indemnités de préavis et du dispositif personnalisé de retour à l'emploi.
La commission a aussi simplifié le contrôle des frais de mandat des parlementaires, qui seraient remboursés au réel, afin de limiter les coûts de gestion. Elle a prévu qu'ils soient "pris en charge" par chaque assemblée, tout en maintenant un plafond et les justificatifs de dépenses. En même temps, elle a proposé que les indemnités complémentaires de fonction des présidents ou vice-présidents des Assemblées soient soumises à l'impôt sur le revenu.
Pour remplacer la réserve parlementaire, qui a représenté 147 millions d'euros en 2017, la commission veut instituer une dotation transparente de soutien à l'investissement des communes. Le montant de l'aide de l'État ne pourra dépasser 20.000 euros par projet d'équipement et ne concernerait que les communes rurales. Les associations seraient exclues du dispositif.
La commission a renforcé la transparence de la réserve ministérielle, accordée par le ministère de l'Intérieur aux collectivités et qui constitue, selon le président de la commission, "une machine à faire plaisir aux parlementaires de la majorité". Elle a par ailleurs prévu de lutter plus efficacement contre les partis politiques "fantômes" et renforcé les pouvoirs de la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques.
Elle a aussi admis le principe d'une peine complémentaire d'inéligibilité de 10 ans pour tout candidat ayant manqué à la probité, sauf décision motivée du juge. Elle a préféré cette solution à celle imposant un casier judiciaire vierge aux candidats en raison de risques d'inconstitutionnalité. Enfin, elle a modifié l'intitulé des deux textes, les appelant projets de loi "pour la régulation de la vie publique". "Parler de moralisation est stupide et injurieux pour les 600.000 élus de la République qui méritent le respect", a jugé Philippe Bas.
Après le Sénat, les textes seront transmis à l'Assemblée nationale qui les examinera dans la semaine du 24 juillet pour une adoption prévue début août, le gouvernement souhaitant aller très vite.