J'avais un peu plus de 30 ans lorsque je vis un monstre pour la première fois.
Quelques semaines plus tôt, j'avais commencé à subir d'énormes perturbations de mon champ visuel: apparition de corps flottants, d'éblouissements, de zigzags lumineux. Non seulement j'étais en train de tomber malade, souffrant de nausées, de maux de ventre, de pertes de vision et d'une fatigue extrême, mais je m'inquiétais aussi sérieusement pour ma santé mentale.
Mon premier monstre était rapide! Très imposant et éclatant de couleurs, il s'évapora de nouveau en une fraction de seconde. Après l'avoir aperçu, je me demandai si je ne venais pas de rêver.
Mais toutes les nuits qui suivirent cette hallucination, les ténèbres de ma chambre se retrouvèrent peuplées de nombreuses autres silhouettes multicolores, de formes géométriques et même de créatures évoquant des jouets. Et après chaque défilé nocturne de cette batterie de personnages de Disney en folie, je ne manquais jamais de me réveiller avec d'effroyables douleurs à la tête et au ventre.
Au début, je ne parlai à personne de cet étrange phénomène. Mais après qu'il m'eut forcée à manquer plusieurs journées de travail, je décidai de tenter d'aborder le sujet avec mon médecin traitant.
Le problème: comment expliquer à un brillant et éminent praticien qu'on voit défiler devant ses yeux de gros morceaux de toast volants, des jeux de cartes rouges, noires et blanches, un clown de trois mètres ou un Monsieur Patate en avion à réaction en train de chanter la tyrolienne?
Heureusement, mon docteur ne fit aucun diagnostic à l'emporte-pièce et se garda de conclure trop vite à des problèmes mentaux. Selon lui, mes visions devaient être dues à d'intenses migraines. Son opinion ne me convainquit guère, ne faisant qu'augmenter ma confusion: comment un mal de tête, aussi intense fût-il, aurait-il pu provoquer de telles manifestations?
Mon problème se fit bientôt assez handicapant pour remettre ma vie entière en question. Adieu à cet esprit libre, avide d'aventure, qui répondait toujours présent quel que soit le projet qu'on lui proposait: il me semblait n'être plus que l'ombre de moi-même. Je n'avais jamais eu tendance à me faire porter pâle, et décrocher le titre de prof de l'année dans l'établissement où j'enseignais avait été l'une de mes grandes fiertés. Mais d'un coup, je n'en étais même plus à m'absenter quelques jours par semaine: travailler tout court me devenait impossible.
Je subis échographies cérébrales à répétition, traitements médicaux et procédures de rétroaction biologique, sans jamais y trouver le moindre soulagement. La douleur comme les hallucinations continuaient. En l'absence de toute solution, on finit par m'envoyer faire des examens supplémentaires dans un centre de recherche sur l'épilepsie de Dallas.
Je me faisais l'effet d'Alice dans un pays pas franchement merveilleux — sauf que celui-ci n'était autre que le monde réel, seulement envahi d'êtres et de personnages dont je savais qu'ils ne pouvaient exister. Tout comme l'héroïne, je commençai à me demander si je n'étais pas, pour dire les choses brutalement, complètement cinglée. Les spécialistes de mon dernier centre spécialisé se posaient visiblement la même question, car ils me dirigèrent vers un psychiatre de la Southwestern Medical School de l'université du Texas.
Celui-ci m'affirma que ne souffrant d'aucun trouble de la santé mentale, je n'avais en rien besoin de ses services. Il répéta plutôt ce que m'avait déjà dit mon premier docteur: ce qu'il me fallait, c'était des experts des formes les plus sévères de migraine, aptes à traiter les divers symptômes et syndromes susceptibles de s'y associer.