Au vu de la trajectoire prise par l’humanité au cours des derniers millénaires, Le Tout-Puissant a pris la décision exceptionnelle d’ajouter 70 nouveaux pêchés à la liste des 7 péchés capitaux.
« Sept péchés ne suffisaient plus à couvrir la bassesse humaine» explique-t-il, les yeux cernés, en sortant d’une longue réunion avec Saint-Pierre. « Nous avons donc brainstormé pendant plusieurs centaines d’années pour mettre à jour la liste en nous appuyant sur les plus grandes catastrophes commises par les hommes comme l’esclavage, les génocides ou les 24h de Baba » explique-t-il en se resservant un café.
Parmi ces nouveaux péchés figurent ainsi le racisme, l’arrivisme, l’égocentrisme, le narcissisme, l’intolérance, l’homophobie, la misogynie, l’idiotie, la haine, l’absence d’empathie, la cupidité, le manque de curiosité et tout simplement la bêtise pour n’en citer que quelques-uns.« Nous avons également rebaptisé l’avarice « l’ultra-avarice » en voyant que certaines grandes multinationales refusaient toujours de payer leurs impôts » ajoute l’Eternel.
Vers une réduction des 7 vertus divines ?
En plus de ces nouveaux péchés, Dieu songerait également à réduire le nombre de vertus divines, qu’il jugerait inaccessibles aux hommes. « Je crois qu’on a été un peu trop utopiste avec l’Homme. La foi, l’espérance, la prudence pourquoi pas… mais la charité, la justice et la prudence, c’était vraiment un peu trop lui demander » confesse-t-il avant de donner une pichenette dans une météorite en direction de la Terre.