VIE DE FAMILLE - Gros changement cette année, mes 3 petits garçons vont tous à l'école! Le plus grand est en moyenne section de maternelle et les jujus sont entrés en petite section. Septembre 2015 m'a donc liberéééééé délivréééé (et m'a surtout permis de me remettre franchement au travail...).
Mais alors, autant mon fils ainé me raconte tout ce qui se passe à l'école : les activités, les chansons, ses potes, ses moins potes, avec qui il joue dans la cour, la dernière blague de la maîtresse, la couleur de la culotte de son amoureuse (non, j'déconne), etc. Autant, je ne sais RIEN de ce qui se passe dans la classe des jujus.
NADA. Nothing. Nichts. Quand je leur demande: c'était bien l'école? "Hum hum", qu'est-ce que vous avez fait aujourd'hui? "hum hum", vous avez des copains? "hum hum". Arrêtez, c'est trop les gars, ne vous dévoilez pas tant quand même!
Bref. J'ai décidé d'y remédier et de les forcer pousser à me raconter un peu leur journée. En cherchant sur le net j'ai trouvé quelques pistes qui me paraissent pas mal à exploiter. On verra après qui fera moins le malin avec son "hum hum".
Voici donc 6 questions à poser à vos enfants après l'école pour les faire parler:
En fait, ce qu'il faut éviter à tout prix sont les questions fermées où ils peuvent répondre par oui ou par non. En demandant ce que la maitresse leur a dit aujourd'hui, ça les oblige à réfléchir, à revenir sur leur journée et à penser aux différentes interactions qu'ils ont eu avec la maitresse.
Résultat: les petits malins qui ne répondent que par oui ou par non quand vous leur demandez si ils ont passé une bonne journée vont devoir vous donner une réponse beaucoup plus détaillée et spécifique.
Premièrement, ça vous permet d'en savoir plus sur les goûts de la maitresse en matière de style vestimentaire. En plus, c'est une question drôle, un peu absurde, qui va faire rire votre enfant et le détendre. Parfait pour le mettre en condition pour qu'il vous raconte toute sa journée, héhé. Enfin, ça devient un rituel et vous verrez que votre enfant va se prendre au jeu et se fera un plaisir de retenir ce que la maitresse porte comme haut tous les jours. Et je peux vous dire que vous aussi vous allez bien vous marrer !
Résultat: du fun et un petit rituel qui peut bien servir dans les moments où votre enfant est un peu réticent à l'idée d'aller à l'école. Bien entendu, vous pouvez choisir autre chose que le t-shirt de la maitresse, à vous de trouver votre question rigolote.
J'adore cette question mais surtout j'adore les réponses! Parce que, franchement, la plupart du temps vous allez comprendre la moitié de ce que votre enfant va vous raconter et le quart de la situation. Mais voir votre enfant avec les yeux qui pétillent vous raconter ses petites aventures et les situations qui l'ont fait rire, ça n'a pas de prix!
Résultat: il va revivre les moments de joie qu'il a eu à l'école et ça va le mettre en confiance pour les jours à venir.
Ou avec qui tu as mangé à la cantine? Les miens ne mangent pas à la cantine mais peut-être que les vôtres si. En posant cette question, vous allez en savoir plus sur les copains et les copines de votre enfant. Vous allez savoir s'il joue souvent avec les mêmes ou s'il change de copains comme de slips (ce qui est souvent le cas en maternelle).
Résultat: l'enfant revient encore une fois sur un moment spécifique de sa journée et ça l'aidera probablement à vous raconter quelques anecdotes sur ses potes de l'école.
Ou sa variante est-ce que tu as eu peur de quelque chose aujourd'hui? Bon, j'avoue que je ne pose pas cette question tous les jours mais plutôt une fois par semaine (ou moins) et que les petits n'y répondent pas encore vraiment.
Par contre, mon grand oui. Comme il ne va pas forcément raconter de lui-même les petites angoisses qu'il ressent à l'école. Je dirais même que c'est plutôt l'inverse. En lui posant cette question, je l'aide à mettre le doigt sur ce qu'il ne lui plait pas trop, sans qu'il se sente coupable. Et attention, les réponses peuvent vous surprendre!
Résultat: vous lui montrez qu'il peut partager avec vous ses petites angoisses, vous trouvez des solutions ensemble et ça le rassure.
D'une part, ça aide votre enfant à se concentrer sur autre chose que ses "petits problèmes". D'autre part, j'ai remarqué que cette question leur permet de se sentir investi au sein de la classe. Par exemple, quand un me raconte qu'il y a un petit qui pleure encore au moment de la séparation le matin, je lui explique qu'il peut aller le voir et lui proposer de jouer avec lui ou tout simplement discuter, lui faire un câlin, etc...
Résultat: c'est comme ça que je me suis rendu compte que mon fils aîné fait des petits câlins régulièrement à une petite fille de sa classe qui est en petite section. Ah le coquin!
Et puis, maintenant qu'ils ont commencé à raconter leurs petites histoires, ils ne vont plus s'arrêter, non?
J'espère que ça va vous aider, vous les parents qui avez des difficultés comme moi à
tirer les vers du nez
faire parler vos enfants! Si vous avez d'autres astuces, n'hésitez pas à les partager en commentaire.