GRANDE-BRETAGNE - 48 heures avant le déclenchement du Brexit, la Première ministre britannique Theresa May s'est rendue ce lundi 27 mars en Écosse pour répéter que ce n'était "pas le bon moment" pour réclamer l'indépendance.
"Ma position n'a pas changé et elle est très simple: au moment de commencer les négociations pour quitter l'Union européenne, nous devrions nous rassembler plutôt que de nous diviser", a assuré May qui rencontrait la cheffe du gouvernement écossais Nicola Sturgeon.
La réunion entre les deux femmes politiques était particulièrement attendue car c'était la première depuis l'annonce, deux semaines plus tôt, d'un nouveau référendum en Écosse pour la fin 2018 ou début 2019. Mais pour le 2e journal le plus lu du pays, le Daily Mail, l'important n'était pas là.