AUTOMOBILE - Après des années de promesses, la révolution électrique est-elle enfin là? En tout cas, Volvo veut y croire. Le constructeur automobile a annoncé, ce mercredi 5 juillet, qu'il ne lancera plus que des voitures électriques à partir de 2019, rapporte Reuters.
Plus précisément, toutes les voitures de la marque suédoise disposeront d'un moteur électrique. D'ici 2021, cinq nouveaux modèles 100% électriques seront commercialisés. En parallèle, plusieurs véhicules hybrides, à l'instar de la Toyota Prius, seront également mis en vente. "Cela veut dire qu'il n'y aura plus de voitures Volvo sans un moteur électrique", a précisé Hakan Samuelsson, le directeur de Volvo.
C'est une grande première pour un constructeur automobile. Le seul autre à ne produire que des véhicules électriques est Tesla, qui n'a jamais vendu de véhicules à essence. L'annonce de Volvo intervient d'ailleurs deux jours après qu'Elon Musk a annoncé que la production de la Model 3, le premier modèle grand public de Tesla, allait commencer vendredi 7 juillet.
L'électrique a la cote, l'essence, bien moins
Si la décision de Volvo peut sembler audacieuse, il faut noter que les autres constructeurs commencent à sauter le pas également. Ainsi, Mercedes, Audi et Jaguar ont tous présenté des prototypes de véhicules électriques proposant une grande autonomie (le principal défaut des véhicules bon marché actuels), précise Bloomberg.