Vierge: Santé : vous passez votre temps à vous plaindre de la tête ou du ventre. Avalez des dolipranes avec de la bière n’est peut-être pas la bonne solution ?
Bélier: Vous avez l’impression que votre boucher vous drague. Mais pour vendre 10 euros l’escalope de dinde, il peut bien vous faire un sourire.
Taureau: Amour: Célibataire, vous devriez aller au cimetière : votre vie amoureuse est enterrée dans l’allée 3.
Gémeaux: Argent : Tout le monde n’arrête pas de vous en parler et c’est plutôt mauvais signe. Non, vos amis n’ont pas oublié ce que vous leur devez.
Cancer: Kepler 186-F domine votre signe. Célibataire, cette semaine, vous ferez la rencontre de l’année. Au travail, votre chef sera satisfait(e). Le président de la République sera le deuxième homme politique le plus populaire du mois.
Lion: Le mot projet vous fait peur et on vous comprend. Synonyme de désillusion, mieux vaut l’éviter et rester dans votre petit quotidien avec vos fidèles compagnons que sont le pessimisme et la fainéantise.
Vierge: Santé : vous passez votre temps à vous plaindre de la tête ou du ventre. Avaler des dolipranes avec de la bière n’est peut-être pas la bonne solution ?
Balance: Demain sera semblable à aujourd’hui, et cette semaine à la semaine dernière. Long, monotone, poussiéreux.
Scorpion: Vous vous demandez souvent si votre téléphone est en mode avion. C’est seulement qu’il n’y a personne pour penser à vous.
Furet: Vous enchaînez les rêves érotiques gênants. Mars n’est pas responsable, Youporn peut-être.
Sagittaire: Faut-il contourner l’obstacle ou l’attaquer de front ? Vous ne pouvez pas vous contourner vous-même, donc attaquez-vous de front.
Capricorne: Uranus vous fera enfin rencontrer quelqu’un de gentil. Malheureusement pour cette personne, il ne lui arrivera pas la même chose.
Verseau : Vous êtes triste et déçu(e) car vous prenez conscience d’à quel point votre partenaire est ridicule. Evitez de vous regarder vous-même pour ne pas avoir le même sentiment à votre égard.
Poisson: Discordance astrale. Vous croirez voir, comme une rare étoile filante, une annonce d’emploi à plein temps rémunéré.