Los Angeles – Branle-bas de combat dans le monde très fermé des géants numériques. Après le rachat de Tumblr par Yahoo !, c’est au tour de MySpace de sortir l’artillerie lourde en officialisant le rachat d’une cafetière et de deux ramettes de papier. Une annonce qui a totalement pris les acteurs du monde numérique par surprise, tout comme les utilisateurs. Reportage.
Los Angeles – Branle-bas de combat dans le monde très fermé des géants numériques. Après le rachat de Tumblr par Yahoo !, c’est au tour de MySpace de sortir l’artillerie lourde en officialisant le rachat d’une cafetière et de deux ramettes de papier. Une annonce qui a totalement pris les acteurs du monde numérique par surprise, tout comme les utilisateurs. Reportage.
Alors que tout le monde avait les yeux rivés sur le rachat polémique de Tumblr par Yahoo!, c’est MySpace qui a créé la surprise en annonçant le rachat d’une cafetière et de deux ramettes de papier. Le réseau social, jugé en perte de vitesse depuis plusieurs années, démontre une vitalité et une énergie qu’on ne lui connaissait plus. « Ils ont pris tout le monde par surprise, c’est un beau coup de poker » commente le rédacteur en chef de Presse-Citron. « Je pense que ceux qui critiquaient ou tournaient en ridicule MySpace en sont pour leurs frais ».
C’est le site américain Gizmodo qui a révélé l’information, une photo volée prise par un smartphone à l’appui. On y distingue très clairement une cafetière et deux ramettes de papier. «On ne sait pas si la cafetière est de première main, il se peut que cela soit une occasion, mais le modèle semble assez récent » note le site qui s’interroge aussi sur la présence de deux ramettes de papier. « Ils ont des choses à écrire, des plans, des réunions. Le café est servi durant la réunion, le papier est  souvent utilisé par des participants de réunions  qui vont boire aussi du café ».
Pour les experts, cela veut dire que MySpace est sans doute de retour. « Ils n’ont pas laissé fuité cette photo par hasard, c’est un risque calculé. Cela veut dire, regardez, on fait des réunions, on boit du café, on réfléchit, on va avoir des idées ». Selon plusieurs sources contradictoires, ces idées pourraient alors être mises en application dans les prochains jours ou mois à venir. « On peut s’attendre alors à de gros bouleversements. Il y aura vraisemblablement d’autres rachats comme une photocopieuse ou des classeurs. On y verra plus clair dans la stratégie de MySpace » analyse-t-on chez Presse-Citron.
La Rédaction