TOUR DE FRANCE - Tout doucement, les coureurs français se font leur place dans les hauteurs du classement général du Tour de France. Alors que débutait ce samedi 1er juillet la 104e édition à Düsseldorf, depuis trois ans, les Français s'invitent sur le podium ou dans le top 10: Jean-Christophe Péraud et Thibault Pinot 2e et 3e en 2014, Romain Bardet et Pierre Rolland 9e et 10e en 2015, Romain Bardet 2e l'année dernière.
Si bien qu'en 2017, l'un d'entre eux -parmi les 39 engagés sur un peloton de 198 coureurs- pourrait-il arriver en tête sur les Champs-Elysées, 32 ans après la dernière victoire française (Bernard Hinault)?
Le parcours de cette année présente une particularité qui devrait aider les cyclistes français. Il n'y aura en effet qu'un peu moins d'une quarantaine de kilomètres en contre-la-montre, tous effectués sur du plat: la première étape ce samedi dans Düsseldorf (14 kilomètres) et l'avant-dernière dans Marseille (22,5 kilomètres). Généralement, les étapes chronométrées longues (au-dessus de 40 kilomètres) ne sont en effet jamais le point fort des Français, qui perdent bien souvent un temps précieux parfois gagné en montagne.
Une fleur de l'organisation du Tour pour les favoriser? "Il n'y a aucun lien avec les Français mais avec le risque d'une course bloquée, balaie le directeur de la course Christian Prudhomme. Les chronos font des écarts que la montagne ne fait plus."