TERRORISME - Il y a un avant et un après Mohamed Merah. Le visage de ce jeune homme de 23 ans, un sourire presque enfantin aux lèvres tandis qu'il fait des dérapages en voiture sur un terrain vague, a marqué les esprits de la France entière. C'était le 21 mars 2012, et l'on découvrait l'ennemi public N°1, le "tueur au scooter".
Quelques jours plus tôt, entre le 11 et le 19 mars, Mohamed Merah a tué sept personnes au nom du jihad. Le 11 mars, il abat le sergent-chef Imad Ibn-Ziaten d'une balle dans la tête à Toulouse. Le 15 mars, il tue deux militaires et en blesse un grièvement avec la même arme automatique, à Montauban. Le 19 mars, il tue trois écoliers et un enseignant juifs devant l'école Ozar Hatorah de Toulouse. Il sera abattu le 22 mars par la police.