Paris – Il y a quelques minutes, plusieurs passants ont signalé aux forces de l’ordre la présence d’un homme escaladant à mains nues la façade de l’immeuble où se trouve le siège du mouvement d’Emmanuel Macron, « En Marche ! ». Toujours selon ces témoins, il semble que l’homme en question soit l’ancien Premier ministre, Manuel Valls.
« J’étais au 2ème étage quand j’ai vu un homme passer en gravissant l’immeuble devant ma vitre », raconte une jeune femme. « J’ai cru à un laveur de vitres mais j’ai vite compris que c’était quelqu’un qui crapahutait sur la façade de l’immeuble », poursuit-elle. Selon nos sources, Manuel Valls serait arrivé quelques minutes auparavant et aurait demandé une entrevue avec le président élu. La requête déclinée, il se serait mis en tête d’escalader la façade jusqu’au dernier étage. « Il a commencé à grimper très vite mais, arrivé au 4ème étage, il a éprouvé quelques difficultés », relate un autre témoin. Informées, les équipes d’En Marche ! ont eu pour consigne de fermer toutes les fenêtres, certains rebords ont même été recouverts de matière glissante ou de pics anti-pigeons. « Laissez moi entrer, je suis Manuel Valls, j’aime beaucoup M. Macron, je viens vous parler de la laïcité », a-t-il lancé en dévoilant à un voisin incrédule un tatouage « En Marche ! », tout frais du matin sur sa poitrine, avant de donner de vigoureux coups de pied dans la grande échelle des pompiers venus le déloger.