Bordeaux : l’information a fait le tour de la ville hier. Après avoir amputé la mauvaise jambe d’un patient, l’un des chirurgiens du CHU est ensuite allé présenter ses excuses à un patient qui souffrait d’une simple appendicite.
Simple distraction ou incompétence ? La question était sur toutes les lèvres hier à Bordeaux. Pour Fabien, en tout cas, victime de l’erreur du docteur, la réponse ne faisait pas de doute : « c’est clairement de l’incompétence, il est allé demander pardon à un homme qui était debout sur ses deux jambes ! » s’est-il exclamé avant d’ajouter : « amputer la mauvaise jambe, ça peut arriver à tout le monde mais demander pardon à un autre je lui pardonnerai jamais ! »
Pour la femme du docteur, au contraire, ce dernier est simplement un peu distrait mais son professionnalisme n’est pas à remettre en cause : « C’est vrai que ce n’est pas rare de le voir couper la galette des rois avec une scie circulaire mais ça ne l’a jamais empêché de faire des parts égales. » confie-t-elle. Même son de cloche chez ses collègues qui affirment l’avoir vu faire plusieurs opérations avec une pelle à tarte en lieu et place du scalpel mais sans que cela n’influe jamais sur le résultat . « Bien qu’il lui soit arrivé une ou deux fois d’enlever la rate en même temps que le foie » concède toutefois l’un d’entre eux.
Après avoir constaté son erreur, le chirurgien se serait, selon plusieurs témoins, enfermé dans un placard à balais qu’il avait pris pour une chambre avant de tenter de mettre fin à ses jours avec un pistolet à peinture.