Balance : Tout vous sourit aujourd’hui. Enfin, surtout quelques photos de Kim Jong-un que vous pouvez voir sur le web.
Bélier : Dans la vie, vous êtes comme une pierre dans l’eau. Vous coulez.
Taureau : L’amour est si intense. Remerciez les sites pornographiques de vous l’avoir fait découvrir.
Gémeaux : Votre partenaire pourrait enfin révéler son vrai visage. Malheureusement, il ressemble plus au Grinch qu’à Brad Pitt.
Cancer : Vous aimeriez bien vous déplacer à cheval. C’est une bonne idée : votre maison a déjà quelque chose d’une écurie.
Lion : Le proverbe était : il faut se quitter souvent pour s’aimer toujours. Dommage que votre partenaire ait compris « il faut se quitter tout court pour se quitter toujours ».
Vierge : Cette semaine, vous ne serez pas mauvais joueur. Ça tombe bien, vous allez encore perdre.
Balance : Tout vous sourit aujourd’hui. Enfin, surtout quelques photos de Kim Jong-un que vous pouvez voir sur le web.
Scorpion : L’amour revient. Battements de coeur, tentatives de se rapprocher… Et puis, la personne à côté de vous était finalement mieux.
Furet : Travail : La compréhension et la rapidité sont d’excellentes armes. Dommage que vous ayez oublié d’investir dans le budget armement.
Sagittaire : Il y a de l’amour dans l’air. Mais vous pouvez encore l’attendre longuement dans votre lit.
Capricorne : L’avantage, c’est que vous ne risquez pas d’avoir des idées noires. En effet, pour cela, il faudrait encore avoir des idées.
Verseau : Vous n’avez pas intérêt à avoir une liaison dans votre milieu professionnel. Heureusement, il n’y a que la machine à café qui vous drague.
Poisson : Votre vie, c’est comme des toilettes. Parfois, il faut tirer la chasse d’eau.