Alors qu’il s’apprêtait à passer un week-end en famille à Arcachon, Loïc M., 36 ans, a décidé de faire volte-face pour s’occuper de son ordinateur. Reportage.
Il est 22 heures jeudi soir lorsque Loïc, informaticien à Nantes, décide d’annuler sa réservation. Même s’il avoue avoir longtemps hésité, ce jeune père de famille ne regrette rien : « La durée de vie d’un ordinateur, c’est entre cinq et dix ans, il faut que je profite de lui tant qu’il est là. Mes enfants et ma femme, je les aurai avec moi toute ma vie. » a-t-il déclaré lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion.
« Je n’ai pas envie de constater, dans quelques années, que je l’ai délaissé et que je ne l’ai pas vu évoluer » a-t-il ensuite confessé dans un sanglot.
Le début d’un long combat
Même s’il se réjouit du temps qu’il pourra passer avec son ordinateur, Loïc n’oublie pas pour autant tous les ordinateurs abandonnés chez eux à chaque départ en vacances. « Les gens ont encore tendance à les considérer comme des objets » a-t-il soupiré. « Les discriminations sont encore nombreuses et il y a beaucoup de chemin à faire pour que l’égalité des droits entre humains et matériel informatique soit totale.» a-t-il ensuite ajouté avant de gifler violemment son fils qui s’apprêtait à toucher son ordinateur sans sa permission.