VACANCES - La valise est bouclée. Vous faites partie de ces Français qui partent en vacances dès le début du mois de juillet et vous préparez désormais à un voyage en voiture, en train ou en avion. Avez-vous pensé au pique-nique?
Nous avons demandé à des experts de la nutrition ce qu'ils mangeaient dans ce genre de situations. Au menu, des sandwichs industriels, des compotes, des salades bio et quoiqu'il arrive, une chose à retenir: écouter sa faim.
Florence Foucaut, diététicienne-nutritionniste