Arrivé en tête au premier tour, Emmanuel Macron a tenu à remercier les personnes qui “ont eu le courage de ne pas voter pour lui” au premier tour de l’élection présidentielle.
Le candidat d’En Marche a précisé à ses opposants qu’il comprenait tout à fait leur position et qu’il était en accord avec la majorité d’entre eux. « Est-ce que j’aurais voté pour moi ? Je ne sais pas, je ne pense pas », a-t-il souligné. Il précise aussi être en accord avec ceux qui se seront abstenus : « Il est clair qu’il était difficile de choisir un candidat, moi-même j’ai eu du mal et j’ai bien failli ne pas voter du tout ». Emmanuel Macron a donné des consignes de vote claires pour le second tour, invitant ses soutiens ainsi que ses opposants à lui accorder leur suffrage.