Le développement des NTIC[i] et l'ouverture à la concurrence ont conduit à une généralisation des pratiques de fidélisation et de suivi de la clientèle. Mais la ferveur conquérante à la française laisserait-elle à la frontière du politiquement correct son étendard de respect pour arpenter la toile de l'hypocrisie, au royaume du web 2.0, place-to-be du Tout-un-chacun-2014?
Entendez-vous le désormais célèbre "Souhaitez-vous souscrire à notre programme fidélité?". Celui-là même qui, accompagné du large sourire de la vendeuse avorte indiscutablement toute option de refus. Happé par les remises, ventes privées et autres privilèges, vous prononcez ce petit mot qui vous propulse tout droit dans le serveur d'or: "oui".
Le bulletin d'adhésion entre en jeu. S'il a fait merveille sur le plan relationnel, ce déguisement trompeur sur papier glacé conditionne à lui-seul l'obtention du sésame tant convoité. A vous la multiplication des points! Vous noircissez le joli papier et offrez gracieusement nom, prénom, âge, adresse, e-mail, numéro de mobile et autres renseignements sans prendre garde. Vous intégrez alors la "grande famille des privilégiés", vous devenez un "numéro".
Il y a d'une part, les données que vous offrez en toute conscience, citées plus haut. D'autre part, celles que vous ne soupçonnez pas et dont nous dévoilons ici l'existence et l'utilité. Vous voilà "fiché". Votre ticket de caisse part informatiquement alimenter la base de données de l'enseigne pour y être analysé, stocké, exploité. Il contient la référence de chaque produit, la date, l'heure et l'endroit où vous avez réalisé vos achats, le mode de paiement utilisé, le nombre de passages depuis votre souscription, le montant de vos achats...etc.
La segmentation pluri-critère est largement employée comme déterminant de l'efficacité des programmes de fidélisation. Se construit alors une gigantesque arborescence faite de cases dans lesquelles ces gestionnaires de l'extrême cherchent à vous 'ranger': "homme", "36-45 ans", "urbain", "VIP"... etc.
Sans nier le bénéfice-client qu'ils génèrent, les programmes de fidélité offrent avant tout et dans une toute autre mesure des quantités considérables de données aux entreprises gestionnaires.
Certains innovent en la matière. Vous avez un poisson rouge, un potager, êtes amateur de pêche, votre femme aime les fleurs, votre ainé est un globe-trotteur... Votre vendeur le sait! En effet, chaque mois vous prenez la boîte de granules pour Bubulle, quelques tiges ondulées pour vos plans de tomates, vous choisissez une bricole au rayon randonnée pour laquelle vous demandez toujours un "ticket sans prix", consultez le SAV[ii], vous achetez les "géranium à 1 euro" lors de l'opération "Arrivage de printemps" et dépensez en moyenne 60 euros par visite.
Tel votre meilleur ami, le vendeur sait tout de vous! Il vous envoie régulièrement des offres par courrier, inonde votre boîte mail, perturbe vos déjeuners à coup de SMS intempestifs, pour vous parler de "vos" produits... par peur que vous ne rencontriez d'autres "amis" plus intéressants que lui.
Des maîtres œcuméniques de la "donnée dorée" agissant au cœur de la gestion des programmes de fidélité pour le compte de grandes enseignes, communiquent leur propagande: "Les nouvelles technologies ne sont que des outils à notre service et au vôtre! Ne les laissons pas nous dominer... et exploitons-les au mieux pour améliorer nos expériences."[iii]
Dieu que le discours est vendeur et de bon augure pour signer de juteux contrats sur le dos de clients ignorants.
La France aux innombrables lois -pour autant d'innombrables exceptions- a défini des règles en matière de protection des données personnelles des clients[iv]. Et même si ces textes de loi ne souffrent d'aucune exception, ils ne cessent d'être dénaturés, contournés, ou simplement ignorés...
En 2008, la Cnil sanctionnait la société CDiscount d'une amende de 30.000 euros pour ne pas avoir tenu compte des demandes de désinscription formulées par des internautes ne souhaitant plus recevoir d'e-mails publicitaires[v]. Une peine bien maigre qui invitait plutôt les enseignes à ouvrir la boîte de Pandore du "presque-légal".
31 Août 2014 à Berlin, des milliers de manifestants protestent contre les pratiques d'espionnage peu orthodoxes de la NSA. Espionnage: "NON!" criaient les ignorants... Ont-ils seulement conscience qu'ils le sont déjà depuis des décennies par les multiples biais subtiles et sournois des enseignes de distribution notamment...?
La fidélisation n'est-elle pas finalement qu'une manière de s'introduire un peu plus dans l'intimité de chacun? Une méthode bien rodée qui, face au développement des nouvelles technologies ne cesse d'être plus intrusive. Mais peut-on réellement y échapper?
__________________________________________________________________
[i] Nouvelles Technologies de l'Information et de la Communication
[ii] Service Après Vente
[iii] http://www.aquitem.fr/7-societe.html
[iv] Règles édictées par la loi informatique et libertés du 6 janvier 1978 (articles 2 à 8, 22 et s., et 32 à 50), la LCEN (article 22), le Code des postes et des communications électroniques (articles 34-5 et R-10-1), le Code de la consommation (article L. 120-20-5) et le Code pénal (article 226-16 et suivants).