Il n’est pas toujours aisé de retenir un code d’entrée, surtout lorsque celui-ci est le 53B12. Le Gorafi vous invite donc à suivre ses conseils pour apprendre à le mémoriser en un clin d’oeil.
1. 53-35= 12. B se situe 19 lettres avant U
2. 53 et 12 mis à côté font 5312. B est la première lettre du mot « bacillurie »
3. 53, c’est (4×2) + (3×3) + 111-75. B est l’équivalent de la lettre grecque Bêta. Dérivée de la lettre bet de l’alphabet phénicien, elle est l’ancêtre des lettres B et bêta de l’alphabet latin.
4. A l’oral, « 53B12 » ressemble beaucoup à « je crois que j’ai une clé de douze ».
5. C’est à une lettre et deux unités près très exactement le même code que 54C14.
6. On peut se souvenir de 53 en pensant à l’année 1953, soit le début du gouvernement René Mayer ou la grève du 4 août des postiers de Bordeaux. Idem pour 1912, année qui a vu la naissance de Robert Sibiaise, palefrenier à Issoudun (36). Quant au B, il suffit de se souvenir que cette consonne, du point de vue phonétique, se situe à mi-chemin entre l’occlusive dentale voisée « d » et la bilabiale « p ».