ÉTATS-UNIS - Hillary Clinton doit rire jaune. Il se trouve que le vice-président américain Mike Pence a utilisé une adresse email privée pour ses communications professionnelles lorsqu'il était gouverneur de l'Indiana, révèle l'Indy Star ce jeudi 2 mars: soit exactement ce que lui et Donald Trump ont reproché à la candidate démocrate tout au long de la campagne présidentielle.
Le journal local rapporte non seulement que l'ultra conservateur de 57 ans a utilisé une adresse AOL personnelle à partir du milieu des années 1990 jusqu'à début 2016, mais qu'il a en plus de cela a été victime de phishing, un piratage grâce à un message frauduleux, qui a permis de récupérer ses différents contacts.
Mike Pence a eu recours à cette messagerie personnelle pour ses activités gouvernementales, y compris pour évoquer des dossiers délicats. L'Indy Star explique en effet avoir pu lire nombre de ces messages grâce au Freedom of Information Act, une loi sur la transparence qui permet l'accès à des documents relatifs au gouvernement, mais note que certains emails n'ont pas pu lui être transmis car trop sensibles, voire confidentiels.
Même défense... que Clinton
Contacté par plusieurs médias américains, le cabinet de Mike Pence a confirmé l'utilisation d'un compte AOL personnel mais a rappelé que la pratique était courante chez les gouverneurs précédents et qu'elle n'avait rien d'illégal.