Voilà, mon chou a 16 mois et je peux annoncer qu'il marche. J'ai déjà connu cette période de l'apprentissage de la marche il y a plus de deux ans avec ma princesse.
L'expérience ne m'a pas forcément trop servi sur ce coup. J'avoue que je suis toujours aussi stressé pendant cette phase. Heureusement, Maman Ratatam (ma conjointe, NDLR) arrive plus à gérer cette situation afin que le chou ait un peu plus de liberté et d'autonomie pour bien progresser.
Je vous raconte tout dans ce billet.
Je pense que ma peur de l'apprentissage de la marche vient de ma princesse qui a aujourd'hui presque 4 ans. En effet, quand elle a commencé à marcher, elle se jetait en arrière. Je ne sais pas ce qui lui passait par la tête à ce moment là!
Et donc je la suivais constamment ayant peur qu'elle s'écrase la tête contre le sol. Ce qui est bizarre (ou pas), c'est qu'à la crèche elle n'avait pas le même comportement, je pense qu'elle a du essayer 2,3 fois et voyant qu'il n'y avait personne pour la retenir, elle a dû comprendre que cela faisait bobo.
J'ai toujours eu peur des bosses, des bobos sur la tête alors j'ai tendance à vraiment trop surprotéger mes enfants pendant cette période, ce qui doit un petit peu les freiner dans leur apprentissage mais cela me rassure!
Pour une fois, je ne vais pas vous dire les bonnes pratiques pour les aider à apprendre à marcher mais plutôt ce que je fais qu'il ne faut PAS FAIRE.
Tenir mon enfant par le col
Ma femme me reprenait toujours mais j'ai tenu pendant 2-3 semaines mon enfant par le col pour éviter qu'il tombe en avant.
Il me faisait ressentir que cela le gênait mais au moins pas de tête contre le sol. Le gros désavantage est que cela ne lui apprend pas le vrai équilibre puisqu'il a une sorte d'appui en arrière. De plus pour les chutes, il aurait pu ne pas avoir le réflexe de mettre les bras devant. Heureusement il se protège bien quand il tombe.
Lui tenir les mains en l'air
Je me mettais derrière lui façon pingouin et je lui tenais les deux mains en l'air pour qu'il avance. Ce n'est pas du tout bon pour l'équilibre et la façon de marcher. J'essayais parfois de le soutenir plus bas mais c'était mal de dos à chaque fois.
Sur-sécuriser son environnement
Comment dire, vous voyez la belle pelouse du Parc des Princes? Ici, c'est encore plus parfait. J'étais à l'affut de chaque objet, chaque angle qui aurait pu le déstabiliser.
Jouer assis quand il était fatigué
En fin de journée, je le sentais un peu osciller (tituber) de droite à gauche, pas très stable. Je sentais bien qu'il voulait encore marcher mais je préférai qu'on joue tranquille. Je trouve que la fatigue peut provoquer quelques chutes inhabituelles.
Acheter un casque
Bon, là c'était pour ma princesse, je lui avais acheté un casque mais la crèche m'a dit qu'elle ne les acceptait pas. Conclusion je l'ai mis une soirée à la petite et puis retour dans son emballage. Je ne l'ai pas ressorti pour mon chou. Gros progrès!
Conclusions
Nous savons tous que l'idéal est de laisser notre bébé développer son équilibre tranquillement. Nous réagissons tous de manière différente. Je pense qu'il faut trouver un bon compromis entre sa sécurité et notre bien-être.
Aujourd'hui, mon chou est de plus en stable, je le laisse gambader et découvrir le monde tout seul. Je ne suis quand même pas très loin.
Il est tellement heureux et fier de pouvoir aller où il veut. Il ne fait que marcher toute la journée! Pour les chutes, jusqu'à maintenant, il gère parfaitement de tomber soit sur les fesses soit de bien mettre les mains. Il prend aussi appui quand il sent qu'il bascule un peu.
Comment s'est passé l'apprentissage de la marche avec votre enfant?
Pas trop stressant?