SEXUALITÉ- A quel âge un ado regarde-t-il son premier porno? Sur quel support? Quel impact ces films ont-ils sur sa sexualité? Un sondage réalisé par l'Ifop pour l'Observatoire de la Parentalité et de l'Education Numérique (OPEN), dévoilé ce lundi 20 mars, apporte quelques éléments de réponse.
Cette enquête, faite à partir des réponses de 1005 adolescents âgés de 15 à 17 ans, montre que la moitié d'entre eux (51%) ont déjà été sur la page d'un site pornographique. Il en est de même à 15 ans: déjà la moitié d'entre eux a vu un film X.
C'est bien plus qu'en septembre 2013, quand "seulement" 37% des ados affirmaient la même chose. En 2013, seul un tiers des 18-24 ans avait déjà vu un porno à la télé ou sur internet. L'âge moyen du premier visionnage est désormais de 14 ans et 6 mois, contre 14 ans et 11 mois en 2013.
De plus en plus de filles
Ces ados ayant déjà vu un porno sont en majorité des garçons: ils sont 63% contre 37% de filles. Mais celles-ci sont de plus en plus nombreuses à visionner un film X car en 2013, elles n'étaient que 18%.
Si elles sont moins majoritaires que les garçons à regarder du porno, leur premier visionnage se fait aussi différemment. Alors que pour 64% des ados de sexe masculin, un film X est "une expérience solitaire généralement associé à une activité masturbatoire", pour 53% des filles c'est une expérience collective, soit avec des ami(e)s soit avec leur petit ami. Comme le soulignent les auteurs de l'étude, ces chiffres sont à relativiser car les filles ont tendance à sous-déclarer leurs pratiques masturbatoires.
Un rôle important dans l'apprentissage
Quel que soit leur genre, la pornographie joue un rôle important dans l'apprentissage de leur sexualité. Ils sont près de la moitié (45%) à estimer que les vidéos pornos ont participé à cette éducation. Ils sont tout aussi nombreux à avoir tenté de reproduire des scènes ou pratiques vues dans des porno. Ils sont aussi 20% à les avoir reproduit plusieurs fois, deux fois plus que les adultes qui sont 11% à affirmer s'y être adonnés à plusieurs reprises.
Peu surprenant, cette enquête nous apprend également que la consommation de porno se fait de moins en moins à la télé, que ce soit via une chaîne tv ou un DVD. Les ados sont effet 33% à avoir surfé sur un site porno via un smartphone, 28% via un ordinateur portable, 12% via une tablette. Seuls 10% ont tenté l'aventure via un DVD, 8% via une chaîne télévisée et 2% un service VOD. Logiquement, c'est sur des sites de streaming gratuits que la quasi-totalité des ados (96%) profitent de films X.