Dans une conférence de presse en direct ce soir, les chats devraient enfin révéler leur réelle intention au monde, à savoir s’ils veulent sortir de la maison ou rentrer. Reportage.
« Trop longtemps, nous avons hésité sur le fait de savoir si nous voulions sortir, puis rentrer ou rentrer avant de sortir ou juste sortir ou juste rentrer » a annoncé le porte-parole félin ce midi dans une déclaration officielle. « Mais cette époque est finie, nous allons enfin dire ce que nous voulons quand nous miaulons devant la porte » a-t-il ajouté avant de vomir une boule de poils sur la chaussure d’un des journalistes.
« C’est la fin d’années de questionnements et d’interrogations pour savoir si ce putain chat voulait entrer ou sortir et pourquoi il miaulait sans cesse en nous les brisant menues » s’est félicité le secrétaire des Nations-Unis. « Nous espérons ainsi qu’ils respecteront leur engagements et ne nous forcerons pas à nous lever trois fois en dix minutes pour ouvrir la porte » a-t-il rappelé.
Mais certains estiment cependant qu’il ne faudrait pas se réjouir trop vite et que les miaulements qu’on entendait pourraient tout autant se référer à d’autres demandes comme un niveau insuffisant de croquettes dans la gamelle, une température extérieure trop basse ou simplement le plaisir secret de nous emmerder gratuitement sans aucune autre raison.