C’est peut-être l’explication à la politique menée par le gouvernement depuis deux ans et aussi la raison de la déroute aux municipales. Alors qu’il est donné partant de Matignon, Jean-Marc Ayrault s’est laissé aller à une confidence : il reconnaît ainsi que l’intégralité du volet social du programme de François Hollande a été effacé fin 2012 par erreur. «
C’est peut-être l’explication à la politique menée par le gouvernement depuis deux ans et aussi la raison de la déroute aux municipales. Alors qu’il est donné partant de Matignon, Jean-Marc Ayrault s’est laissé aller à une confidence : il reconnaît ainsi que l’intégralité du volet social du programme de François Hollande a été effacé fin 2012 par erreur. « J’avais un problème sur mon ordinateur, un virus je crois. Je l’ai ramené au service après-vente. Ils ont dû formater mon disque dur et j’ai perdu toutes mes données, dont ce volet du programme » raconte le Premier ministre.« Nous n’avions hélas pas de sauvegardes, simplement le discours du Bourget mais qui restait trop vague».  Une dramatique erreur qui pourrait expliquer la politique menée depuis, une politique qui a cristallisé les mécontents. « Nous nous rappelions de quelques idées mais rien d’assez précis » ajoute-t-il, précisant qu’il n’en a prévenu le président que le mois dernier. « Il voulait qu’on mette au plus vite en place les grands chantiers sociaux qu’il gardait pour la dernière partie de son premier quinquennat. Je n’ai pas pu mentir plus longtemps » admet l’ancien maire de Nantes.
La Rédaction