Paris – Chloé est étudiante et vient d’avoir 24 ans. Ses amis se sont empressés de lui souhaiter un très bon anniversaire en essayant d’être encore plus originaux que l’année dernière. Une stratégie peu convaincante pour la jeune fille qui aurait préféré de l’argent (chèques, espèces ou virement).
« On a posté des vidéos trop drôles sur son wall, on lui a envoyé des snap avec des effets « chien », et on a même fait un montage de ses meilleures photos qu’on a mis sur YouTube ! Sans compter mon sms à 00h01 ! » énumère Benjamin, l’ami « le plus lourd » de la bande. Malheureusement, Chloé n’a pas réagi outre mesure et leur a envoyé pour toute réponse un GIF trouvé dans la banque de données de son téléphone montrant une petite fille contente (probablement américaine).
L’argent comme message d’amour

Contactée par téléphone, Chloé s’explique : « J’adore l’argent, je ne m’en cache pas. Mais l’argent me brûle les doigts comme on dit… je dépense tout ! Leurs messages, c’est sympa, mais j’aurais préféré du cash. Même un billet tout seul dans une enveloppe, sans rien dedans, même pas de petit mot, de blagounette, rien, juste 20 balles, ça m’aurait fait plaisir. Mais c’est des rats ! » avant d’ajouter « Et vous ? Z’auriez pas un petit quelque chose pour moi ? ».
L’année dernière déjà, Chloé avait publié sur les réseaux sociaux une photo de son RIB deux jours avant son anniversaire, mais la stratégie n’avait pas fonctionné, et elle avait encore reçu des sms « pleins de smileys dégueulasses » (sic).