POLITIQUE - Voilà qui n'est pas forcément bon signe pour la ministre du Travail. L'enquête portant sur le déplacement d'Emmanuel Macron à Las Vegas a été confiée à des juges d'instruction, indique ce vendredi 7 juillet le parquet de Paris. Muriel Pénicaud, en charge de la très délicate réforme du code du travail, fait donc l'objet d'une information judiciaire pour "favoritisme et recel de favoritisme", ouvrant ainsi la voie à une éventuelle mise en examen. Mise en examen qui entraînerait, de fait, son départ du gouvernement.
La justice, qui s'appuie sur un rapport de l'Inspection générale des finances (IGF) daté du 8 mars, soupçonne Business France, à l'époque dirigée par Muriel Pénicaud, d'avoir confié à Havas, sans appel d'offres, l'organisation d'une soirée à Las Vegas. Selon Le Canard enchaîné, qui avait révélé l'affaire début mars, le coût de l'opération aurait été de 381.759 euros, dont 100.000 euros pour les seuls frais d'hôtel.
Des perquisitions avaient été menées le 20 juin au siège du groupe publicitaire Havas et de l'agence nationale Business France dans le cadre de l'enquête. Muriel Pénicaud avait reconnu la responsabilité de son organisme tout en assurant avoir pris des mesures immédiates pour que ce type d'incident ne se reproduise pas.
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, la ministre du Travail a récusé toute malversation. "Je maintiens avec la plus grande fermeté que je n'ai rien à me reprocher. Je n'ai pas l'intention de me laisser détourner de la mission qui est la mienne", a-t-elle assuré.
"J'ai confiance dans le travail de la justice. J'attends sereinement les conclusions qui seront tirées à l'issue de la procédure", a-t-elle ajouté.