Le compte à rebours a commencé. Alors que de nombreuses personnes s’emballent de l’arrivée du weekend, un petit rappel s’impose afin de bien garder en tête que ce moment de plaisir va être de très courte durée puisque la reprise du travail est prévue dans à peine 3 jours !
Un moment qui va donc passer à une vitesse fulgurante selon les experts : « Cela va passer très, très, très vite et sans s’en rendre compte, on sera déjà lundi » selon Daniel, chercheur à la Sorbonne. Si on ajoute à ça le fait qu’il faut faire sa lessive, le ménage, aller chez Ikéa et c’est finalement quasi cinq à six heures de réels moments de détente qu’il reste aux Français avant la reprise du travail lundi. Pour ceux qui pensaient être déjà en vacances, le mieux est donc de garder ça en tête tout le week-end afin d’être frais et dispo lundi pour votre semaine de 45 heures payée 35 heures, bien sûr.