Interviewé la semaine dernière, Mika décrivait son récent coming out comme un soulagement: "Ça me fait sentir léger parce que ma sexualité, à l'âge de 14 ans, c'était comme un poids au-dessus de ma tête..."
Avez-vous déjà vécu une telle expérience? L'impression d'avoir un poids au-dessus la tête, pas le coming out!
Y a-t-il eu des fois où quelque chose vous troublait et où vous ne parveniez pas à vous en débarrasser? Comme si un éléphant fut assis sur votre tête ?
Alors vous comprendrez ce que veut dire Mika.
Il est étonnant de constater que de nombreuses personnes vivent en permanence de cette manière, occultent les problèmes et espèrent que tout s'arrangera sans faire quoi que ce soit pour changer les choses.
Avez-vous déjà pris la situation en main et senti vos épaules s'alléger? (après tout, c'est lourd, un éléphant)
Et si cette sensation n'était qu'un moyen pour votre instinct de vous prévenir que quelque chose ne va pas? Et si cette lourdeur se manifestait lorsque vous prenez une direction qui vous rendra la vie difficile?
Comment le savoir?
Hé bien, repensez aux fois où tout allait bien et où toutes les portes semblaient s'ouvrir sur votre passage, un peu comme si vous conduisiez sur un boulevard et que tous les feux étaient verts.
Imaginez que l'univers autour de nous souhaite nous voir heureux. Ainsi, lorsque l'on fait des choix qui nous seront bénéfiques, les choses se mettent en place pour que nos projets se réalisent.
Si au contraire, notre route est entravée de nombreux feux rouges, il est peut être temps de faire le point...
La direction qu'on a prise nous correspond-elle réellement? S'agit-il de notre choix, ou bien est-il dicté par une autre personne? par la peur?....
C'est à ce moment là que les éléphants s'installent sur nos têtes. Comme un système d'alarme personnel, les clignotants rouges en moins.
On peut ignorer cet indicateur ou l'écouter pour développer notre vie et nos activités professionnelles.
Voici trois astuces simples qui peuvent faire bouger les choses:
Observez la manière dont les choses se déroulent dans les différents domaines de votre vie. Prêtez attention aux feux verts qui défilent, ou pas...
Dans les domaines où les feux rouges sont plus nombreux posez-vous quelques questions:
Est-ce réellement ce que je souhaite actuellement?
Quoi d'autre est possible?
Dans les domaines où les feux verts sont plus nombreux posez aussi des questions pour que les choses aillent encore mieux. C'est un peu comme si vous passiez commande auprès de l'univers. Vous pouvez utiliser les questions suivantes:
Comment les choses peuvent-elles devenir encore meilleures?
Que faudrait-il pour que les choses soient aussi faciles dans tous les domaines de ma vie?
Commencez à utiliser ces questions et il y a fort à parier que les éléphants s'invitent de moins en moins souvent sur votre tête. Les tensions nerveuses aussi (sérieusement!)