Bordeaux – Alors que le monde entier est sous le choc et que les catholiques s’interrogent sur la suite des évènements, un jeune catholique de Bordeaux a affirmé ne pas avoir été interrogé par la presse pour donner son avis sur la démission du Pape. Reportage.
Bordeaux – Alors que le monde entier est sous le choc et que les catholiques s’interrogent sur la suite des évènements  un jeune catholique de Bordeaux a affirmé ne pas avoir été interrogé par la presse pour donner son avis sur la démission du Pape. Reportage.
Incompréhension et inquiétude
Julien a 35 ans. C’est un catholique pratiquant, profondément croyant et ce depuis son plus jeune âge. « J’ai été élevé dans la foi catholique par mes parents, je fréquente mon église de manière hebdomadaire comme bon nombre de catholiques de ma paroisse ». Pour lui, la démission du Pape est évidemment un évènement très fort. Mais il s’étonne de ne pas avoir été interrogé par la presse pour donner son avis sur la question. « J’ai vu que Frigide Barjot avait été invitée pour donner son avis sur BFMTV et qu’il y avait eu plusieurs micro-trottoirs à la sortie des églises. Hélas je les ai ratés » a-t-il expliqué avant de demander à quelle heure auraient lieu les prochains micro-trottoirs.
Le jeune homme a annoncé par la suite sa disponibilité immédiate auprès des rédactions de presse écrite et de télévision . « Je suis prêt à donner un avis construit avec des arguments et le point de vue pondéré d’un catholique de province lambda » a-t-il précisé lors du point presse, précisant qu’il pourrait, le cas échéant, donner son avis sur le mariage pour tous ou tout autre débat politique ou spirituel en cours.
Au cours de cette conférence de presse, le jeune homme a été rejoint ensuite par un ami de confession musulmane qui lui aussi affirme ne pas avoir été interrogé par les médias. « Mon ami Julien et moi avons longuement discuté, il dit qu’il comprend le geste du Pape. Moi aussi, je trouve ce geste courageux et je suis prêt à redonner ce témoignage auprès d’autres médias qui en feront la demande, par téléphone ou par écrit » précise le jeune homme.
– La Rédaction
Illustration : iStock