Avec plus de 200.000 ventes en moins de 24 heures la nouvelle Smartbox «pour larguer son conjoint dans un endroit d’exception» est LE carton de cette fin d’année 2015.
« Qui n’a jamais hésité des semaines avant de trouver la façon de quitter son conjoint ? Dorénavant on peut faire ça de manière très classe et dans le respect de la dignité humaine » nous affirme Vincent Thomas, patron et créateur de la marque Smartbox, avant de continuer, euphorique : « Et inversement, qui n’aurait pas préféré se faire larguer dans un restaurant 4 étoiles, en haut de la statut de la Liberté, au milieu de la savane ou encore aux chutes du Niagara ? ».
Les réactions passionnées des clients expliquent elles aussi le succès phénoménale de cette nouvelle box, comme celle de cet homme de 60 ans qui a préféré rester anonyme : « Cela fait plus de 20 ans que je n’ose pas quitter ma femme, mais grâce à cette nuit dans un palace de Rio de Janeiro, mon calvaire touche à sa fin ! Merci Smartbox ! ».
Fort de ce succès commercial sans précédent, les dirigeants de Smartbox osent même nous dessiner les contours de leurs futures box, sourires aux lèvres : « Dans les mois qui viennent nous allons lancer une box pour annoncer à son enfant qu’il a été adopté… le tout dans une sonde spatiale ».