Un sondage BVA/Le Parisien paru ce matin (effectué sur un échantillon de 1500 personnes), avait glissé parmi les candidats à la présidentielle la possibilité de voter pour un paquet de biscuits « Monaco ». Résultat : 6% des sondés se sont sentis « plutôt proches » voire « en totale adéquation » avec les valeurs de l’apéritif. Une surprise qui classe ainsi le paquet Monaco parmi les candidats remboursés de leur frais de campagne.
Il semblerait que ce soit le « goût emmental » qui ait su parler aux Français. Un choix « de cœur et de raison », selon Christine Herriot, responsable du pôle analyse de l’institut de sondage. « Les Français veulent du renouveau en politique, sans faire pour autant une croix sur les valeurs qui les rassemblent : le fromage par exemple. Ou la convivialité du petit apéro du vendredi soir entre amis, ce genre de chose. Et puis, qui n’aime pas les Monaco ? Qui ? Nan mais je vous le demande vraiment ».
Des rumeurs disent que certains candidats stagnant dans les sondages essayent déjà de glisser le mot « Monaco » et « Belin » dans leurs meetings ou sur leurs nouvelles affiches. Une stratégie qui pourrait s’avérer gagnante. Affaire à suivre.
Sponsorisé par
Belin
En savoir plus