Alors que Nelson Mandela a été récemment placé sous assistance respiratoire, c’est le monde entier qui retient son souffle à la vue de l’état de santé de l’ancien leader sud-africain. Personnalités politiques, de gauche comme de droite se préparent à rendre hommage comme il se doit à Madiba, une fois ce dernier décédé. Mais parmi ces derniers, il en est un qui ne souhaite absolument pas louper cette occasion de sortir du lot. Il s’agit bien évidemment de Jack Lang.
Alors que Nelson Mandela a été récemment placé sous assistance respiratoire, c’est le monde entier qui retient son souffle à la vue de l’état de santé de l’ancien leader sud-africain. Personnalités politiques, de gauche comme de droite se préparent à rendre hommage comme il se doit à Madiba, une fois celui-ci décédé. Mais parmi ces derniers, il en est un qui ne souhaite absolument pas louper cette occasion de sortir du lot. Il s’agit bien évidemment de Jack Lang.
L’ancien ministre de la Culture s’exprime longuement sur Nelson Mandela dans un entretien accordé au Parisien : « Cela fait des jours que je suis dans les starting-blocks. Mon discours est prêt. Il est à la fois simple et poétique. Il y aura des figures de style et un brin d’émotion. J’ai hâte de pouvoir le réciter sur tous les médias qui m’ouvriront leurs portes. ».
Plus loin, il explique répéter ses formules depuis plusieurs jours, pour réussir le moment venu à retranscrire une émotion « palpable, digne, profonde et humaine » selon ses propos. Et Jack Lang de préciser qu’il tient ici une opportunité unique de se démarquer des autres hommages qui seront probablement fades et sans relief, motivés par une récupération basique d’un événement va toucher tout un chacun. «  Il y a de fortes chances pour que ce moment soit le zénith de ma longue carrière. Il faudra être réactif certes mais je suis prêt depuis trois semaines déjà. Je sais que je suis très très attendu, je ne peux pas décevoir cette attente. »
La Rédaction
Photo: Wikicommons/ Guillaume Paumier