C’est un incroyable twist dans la Grande Intrigue de nos vies. Hier soir, les spectateurs du monde ont pu découvrir avec effroi et avec surprise un dénouement inattendu à leur propre existence.
« C’est incroyable. Quand j’ai découvert que les gens mouraient et qu’ils continueront à mourir, j’ai sauté sur mon canapé en criant. J’aurais jamais imaginé que le scénariste de nos vies ose faire ça. » raconte ce fan de la première heure de la vie.  Ce qui a surpris dans ce revirement, c’est avant tout la violence d’un événement jugé inattendu, comme l’explique Joëlle, 34 ans : « On s’attache à des gens, des personnages et l’auteur de nos vies les fait disparaître d’un coup, comme ça. On ne s’y attend pas mais c’est aussi la grande force de la vie, de savoir que n’importe qui peut mourir n’importe quand. »
La Rédaction