Une vidéo montrant un jeune enfant boudé par le hamster que ses parents lui avaient offert pour son neuvième anniversaire a fait le tour du web. Reportage.
Kiki et Romuald étaient pourtant faits pour s’entendre. C’est du moins ce que pensaient les parents du petit Kiki le jour où ils ont décidé de laisser le jeune hamster se faire adopter par un enfant de 9 ans. Mais les choses ne se sont pas passées comme prévu, comme le prouve la vidéo visionnée plus de 60 fois sur le site YouTube. Une scène où l’on voit l’animal rechigner à s’intéresser à l’enfant à qui on vient de le confier et ce après seulement deux minutes passées avec lui.
Plusieurs associations de défense des enfants humains ont fait part de leur indignation après la diffusion des images du jeune hamster. « Être l’animal domestique d’un petit humain est une vraie responsabilité » a déclaré Franck Maec, président de l’association Les Amis des humains. « Il ne faut pas généraliser le comportement de Kiki, la grande majorité des hamsters sont très affectueux et savent remercier leur humain de prendre soin d’eux. »
« Je pensais que Kiki était prêt à accueillir un petit humain dans sa vie. Que ça le responsabiliserait. Je me suis trompée » a répondu Myrtille, la maman du jeune Kiki, en découvrant les images de son fils en train de délaisser le jeune enfant pour se mettre à ronger la petite maison en plastique installée dans sa cage. « Son père ne doit pas être fier de son fils en voyant ce comportement » a-t-elle ajouté en évoquant la disparition de son ancien compagnon, mort de faim après être resté coincé plusieurs semaines dans une boule à hamster.