C’est une annonce qui risque de surprendre les fans de super héros de la franchise des Avengers. Le succès colossal du film a obligé Disney a revoir ses plans pour tenter de faire aussi bien et surtout ne pas laisser se tarir le filon. Ainsi le projet originel de trilogie pourrait être tronqué afin de permettre la sortie du troisième opus le plus vite possible.
Outre l’aspect comptable, Disney prend aussi en compte l’attente des fans. « Certains nous demandent de sortir le second film le plus vite possible. D’autres veulent déjà le dernier opus. Et très souvent c’est le dernier opus qui est le plus attendu » explique ce cadre de Disney. Ainsi Disney planche sur un second film qui clôturera la trilogie « Avengers ». Comment? C’est une simple question de pratique, dit-on dans les bureaux de Disney.
Ainsi, pour rendre compréhensible l’intrigue du film, le second opus sera résumé en quelques images (ou en texte, la chose n’est pas encore arrêtée) en ouverture du troisième et second film. »C’est très excitant comme pari, car ça n’a jamais été fait auparavant, une trilogie en deux partie est quelque chose qui va forcément bousculer les idées préconcues dans l’industrie du cinéma« .
Il y aussi un choix économique non négligeable: le studio fera ainsi l’économie d’un long métrage en entier, après une année difficile où le succès des Avengers efface tout juste l’échec cuisant de « John Carter«
Des spectateurs perplexes
Chez les fans, cette annonce laisse perplexe. Il y a ceux qui sont heureux de voir ainsi arriver très vite la conclusion de leur film « C’est vrai qu’on a du mal à se dire qu’en cas de trilogie, on ne verrait rien avant 2016. Maintenant on sait qu’on a juste deux ans à attendre, c’est mieux« .
Pour d’autre, on mutile une oeuvre en devenir « C’est incompréhensible. Imaginez si dans « Alien3 » on avait juste résumé « Aliens » en quelques lignes ou images en préambule, ça n’aurait aucun sens… Ou si « l’Empire Contre attaque » était simplement résumé avant « Le retour du Jedi« , ces films ont besoin d’exister et pas juste être sacrifiés » explique une fan.
Disney devrait finaliser son choix dans les jours à venir.
Pour le Service Culture
à Cannes, Basil Sangène