Un sondage mené sur un échantillon de grands patrons non représentatifs de la société française révèle que 95% des personnes à la tête d’une grande entreprise « aiment leur boîte ».
Si le lien entre taille de l’entreprise et bonheur de son dirigeant était déjà évoqué sur le plan théorique par la communauté scientifique depuis plusieurs années, des travaux récents menés sur des chefs d’entreprise américains démontrent que le nombre de stagiaires présents au sein de l’entreprise peut jouer son rôle dans ce processus.
On peut aussi s’interroger sur le partage du bonheur, puisque d’après l’ONU, 85 des patrons les plus heureux posséderaient autant de bonheur que le reste de la population. 11% de la population mondiale n’a pas accès aux petites joies de base du quotidien.