PARTI SOCIALISTE - "This is the end", chantonnait Arnaud Montebourg à Manuel Valls juste avant de se voir expulsé du gouvernement en 2014. L'ancien premier ministre vient de lui répondre. En annonçant qu'il votera pour Emmanuel Macron et non pour le vainqueur de la primaire Benoît Hamon dès le premier tour de l'élection présidentielle, Manuel Valls a probablement donné le coup de grâce à un Parti socialiste déjà moribond, écartelé entre le mouvement social-libéral En Marche! et la gauche radicale de la France insoumise de Jean-Luc Mélenchon.
"L'intérêt supérieur du pays, l'intérêt supérieur de la France, va au-delà des règles d'un parti, d'une primaire et d'une commission", a assumé tout de go l'élu d'Evry tout en se revendiquant toujours du PS.
Ravi de pouvoir parler d'autre chose que des soucis judiciaires de son candidat, le patron des Républicains Bernard Accoyer a sauté sur l'occasion pour annoncer "la décomposition" du Parti socialiste et tenter d'enfermer au passage Emmanuel Macron dans le rôle du recycleur des anciens caciques du PS. Mais cette fois-ci, ce sentiment est aussi partagé par les cadres du parti de la rue de Solférino, effarés par la déloyauté de celui qui fut le chef de leur majorité pendant plus de deux ans.
Manuel Valls n'est certes pas le premier responsable socialiste à franchir le Rubicon vers En Marche!. A l'inverse du très populaire Jean-Yves Le Drian ou du retraité Bertrand Delanoë, son appel n'est d'ailleurs pas un ralliement au sens propre. Mais la charge symbolique d'un ancien premier ministre "trahissant" sa propre famille politique et les règles élémentaires de la primaire a fait l'effet d'une bombe.
"Homme sans honneur", "pompier pyromane", "minable", "dernier 49-3 médiatique pour casser la gauche"... La violence des réactions des socialistes autant que l'appel au calme désespéré du premier secrétaire du PS, Jean-Christophe Cambadélis, en disent long sur la désagrégation qui menace ouvertement le parti de la rue de Solférino, confronté à la crise la plus grave de son existence.
La désagrégation du parti d'Epinay
Face à ceux qu'ils désignent comme "les tenants de la Saint-Barthélémy socialiste", Jean-Christophe Cambadélis, dernier gardien du Temple, n'a plus d'autre choix que d'invoquer l'histoire: "Une élection ne dissout pas une histoire. Le parti gaulliste a connu maintes mutations après ses déroutes électorales".
De la rivalité opposant la première gauche de Mitterrand à la deuxième de Rocard, de la guerre civile du congrès de Rennes annonçant la déroute historique des législatives de 1993 jusqu'au fiasco du congrès de Reims de 2008 en passant par la campagne présidentielle minée de Ségolène Royal, l'histoire de la gauche réformiste est en effet jalonnée de séismes et de règlements de comptes fratricides. Mais jamais le pacte politique forgé à Epinay en 1971 n'avait connu pareil fracture entre ses composantes gauche et droite.
"Le pari de Jean-Luc Mélenchon était d'éclater le parti 'solférinien'. C'est réussi. Le Parti socialiste d'Epinay est mort. Il y aura toujours un parti socialiste mais plus dans les mêmes circonstances", prédit l'historien et politologue Christian Delporte. Un sentiment partagé par Rémi Lefebvre, professeur de sciences politiques et grand spécialiste du PS: "Avec les frondeurs, Valls et la défaite annoncée, cela sonne le glas du PS dans sa forme actuelle. Tout le monde ne peut plus rester dans la même boutique".
Au sein même de l'appareil socialiste, toute conciliation semble en effet impossible tant la défiance a atteint son acmé. "Comment allons-nous demander aux électeurs de respecter une ligne après cela? Je ne demande même pas l'exclusion de Valls, car nous sommes au-delà d'une question de discipline", tranche Patrick Mennucci. "C'est une question de cohérence politique. Aujourd'hui, je ne vois pas comment je pourrais m'asseoir dans la salle d'un congrès PS avec lui à la table", renchérit l'élu marseillais.
Au-delà de qui composera le PS à l'avenir, son rôle même de machine à gagner des élections est aujourd'hui remis en cause. "Les législatives sont le principal problème du PS. Valls ayant décidé de voter Macron, que va décider le PS? Qui concourra sous quelles couleurs? Le risque de marginalisation du PS est là", prévient Christian Delporte.
Emiettement façon EELV ou recomposition façon Die Linke
Toute la question est de savoir comment l'appareil socialiste va survivre au grand tamis de la recomposition politique à venir. Rue de Solférino, on observe avec inquiétude la manière dont les écologistes se sont déchirés à parts inégales entre Jean-Luc Mélenchon, Benoît Hamon et Emmanuel Macron.
Jean-Christophe Cambadélis en a conscience et tente tant bien que mal de contenir l'hémorragie. "Devant la fragmentation française, source d'une crise sans précédent de la Ve République, nous restons socialistes. J'appelle tous les socialistes au calme, au respect de leurs principes et de leur cohérence pour une gauche qui gouverne et qui transforme", a-t-il plaidé dans la précipitation dans un grand écart intenable.
Mais faute de sanctions contre les frondeurs (anciens et présents), toute discipline est désormais exclue à gauche, ce qui ouvre la voie à toutes les hypothèses. Précipitant la défaite de Benoît Hamon et de la ligne politique qu'il incarne, Manuel Valls sera-t-il en mesure de récupérer le PS pour en faire l'aile sociale-libérale de la majorité centriste d'un Emmanuel Macron? Ou bien quittera-t-il le Parti socialiste avec ses amis parlementaires pour fonder la "maison des progressistes" qu'il appelle de ses voeux?
Torpillé par les siens, Benoît Hamon réussira-t-il à sauver sa campagne et le parti dans la foulée des élections? "La marginalisation du PS est certaine à court terme. Mais pour combien de temps? Un nouvel Epinay est possible", pointe l'historien Christian Delporte, en rappelant que le congrès de 1971 avait donné naissance à un parti réorienté à gauche. De quoi laisser imaginer la renaissance d'un Nouveau Parti Socialiste à la manière du parti anti-libéral allemand Die Linke.
Pointant la "résilience" du Parti socialiste, Rémi Lefebvre n'exclut pas lui non plus la survivance d'un Parti socialiste réduit à son aile gauche ou son aile droite. "Une bataille s'annonce, une scission est désormais inéluctable, explique le professeur à l'université de Lille 2. Cela ne veut pas dire pour autant que la structure va disparaître".