Prague – Connue dans le monde entier pour son incroyable complexité, l’administration française se voit attaquer par les héritiers de la famille Kafka. Selon eux, il y a bien trop de similitudes entre l’univers de l’administration et les ouvrages du célèbre auteur tchèque pour que cela soit un simple hasard. Reportage.
Prague – Connue dans le monde entier pour son incroyable complexité, l’administration française se voit attaquer par les héritiers de la famille Kafka. Selon eux, il y a bien trop de similitudes entre l’univers de l’administration et les ouvrages du célèbre auteur tchèque pour que cela soit un simple hasard. Reportage.
Les avocats sont formels. Ceux-ci affirment avoir relevé 4560 points de comparaison similaires après les visites de plusieurs administrations françaises comme l’URSSAF, le RSI, le Pôle Emploi et les ministères. « C’est incroyable, nous avons même constaté que parfois l’univers des livres de M. Kafka avait été visuellement adapté dans l’architecture et la manière dont les fonctionnaires doivent se comporter entre eux et avec les contribuables » souligne un des avocats. « C’est un travail de réappropriation culturelle que nous ne soupçonnions pas ».
Ils notent aussi que ce plagiat éhonté a amené une confusion dans l’esprit des gens. « Demandez dans la rue, on ne parle plus d’univers kafkaïen mais de l’administration française » se lamente-t-il, ajoutant qu’il avait même lu sur internet des gens affirmant que Kafka s’était inspiré de l’administration française pour forger son univers. Les héritiers demandent ainsi que la France modifie dans les plus brefs délais son administration afin qu’elle ne porte plus en elle les éléments incriminés. « Nous allons remplir les formulaires adéquats et attendons une réponse rapide » se sont ils félicités.
Interrogée, la ministre de la Fonction publique nous a conseillé d’appeler le ministre de l’Économie qui nous a conseillé d’appeler le ministère de la Justice qui nous a conseillé d’appeler l’ENA entre 14h30 et 17h les lundi, mardi, et vendredi, qui nous a conseillé d’envoyer une demande bilingue à l’INSEE qui nous a conseillé d’appeler l’URSSAF qui  dans l’immédiat n’était pas joignable, quelques instants avant que pris d’un accès de rage l’auteur de cet article ne commence à manger littéralement son clavier en poussant des cris d’otarie.
La Rédaction
photo: wikicommon