Après ses propos déplacés sur sa rédaction dans le Supplément de Canal Plus, Michel Field a une nouvelle fois reconnu « une maladresse » après avoir uriné sur la motion de défiance de ses salariés.
« Ecoutez, j’avais très envie d’aller aux toilettes quand j’ai reçu cette motion de censure, j’étais sous pression, j’ai uriné dessus sans réfléchir, voilà, on va pas en faire une histoire ! C’est stressant de gérer la destruction de l’information publique vous savez ? » se défend Michel Field, après son geste qui a beaucoup choqué à France Télévisions.
Conscient d’être allé trop loin, le directeur de l’audiovisuel public a néanmoins tenu à présenter ses excuses : « C’est vrai que ça ne méritait pas d’uriner dessus. Je m’en excuse, on ne gaspille pas du papier comme ça. J’aurais dû faire comme avec toutes les lettres de doléances que je reçois en ce moment : la foutre à la broyeuse ».
Pour Michel Field, cette maladresse est synonyme de nouveau départ, comme il nous l’explique, avec un tas de papiers sous le bras : « Ce que je tiens avec moi, ce sont toutes les nouvelles motions de défiance que j’ai reçues ce matin, et vous savez quoi ? Je compte bien les utiliser autrement. Un indice : j’ai mangé mexicain ce midi ! » affirme-t-il, grand sourire, avant de s’enfermer dans les toilettes en face de son bureau.