Très discret dans les médias, l’alcool a accepté de se confier sur son long combat contre Véronique Sanson. Trop souvent associé, à son goût, à l’image de la chanteuse, la boisson aborde sans tabou tous les sujets : son passé trouble, son désir d’émancipation, sa nouvelle vie avec Lyndsay Lohan, ses projets… Portrait.
Très discret dans les médias, l’alcool a accepté de se confier sur son long combat contre Véronique Sanson. Trop souvent associé, à son goût, à l’image de la chanteuse, la boisson aborde sans tabou tous les sujets : son passé trouble, son désir d’émancipation, sa nouvelle vie avec Lyndsay Lohan, ses projets… Portrait.
L’alcool se rappelle avec précision le jour de sa première rencontre avec Véronique Sanson. « C’était il y a longtemps, à l’occasion d’une soirée un peu arrosée. On s’est plu dès les premières minutes, un vrai coup de foudre » se souvient-il avec nostalgie. Rapidement le couple décide de ne pas se cacher et officialise son idylle lors d’une soirée ti-punch pendant laquelle la chanteuse termine en cellule de dégrisement.
Si les deux inséparables partageront pendant plus de 40 ans de nombreux moments inoubliables, l’alcool tient aujourd’hui à prendre ses distances et cherche à tout prix, depuis la séparation, à casser son image l’associant, de son propre avis, un peu trop à Véronique Sanson. « C’est triste quand je vois aujourd’hui comment elle parle de moi dans les médias, alors qu’à une époque, sans moi, elle n’était rien » déclare l’alcool avec une pointe de rancœur.
L’alcool tient aussi à rappeler que si sa relation avec Véronique Sanson a pu faire beaucoup de bruit à une certaine époque, c’est aujourd’hui une histoire loin derrière. La boisson affirme d’ailleurs s’être reconstruite auprès d’autres personnalités qui ont, selon ses propres mots, autant sinon plus compté pour elle. « J’ai longtemps été avec plusieurs millions de personnes, dont quelques uns des plus grands : Johnny, Gérard Depardieu et aujourd’hui Lyndsay Lohan avec qui nous venons d’avoir notre troisième coma éthylique » se réjouit l’alcool en montrant des photos sur son téléphone portable.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran ONPC/France2