En pleine tournée internationale, Emmanuel Macron s’arrêtera finalement samedi 5 mai en Antarctique, pour aller à la rencontre des quelques habitants du Continent Blanc. Une date qui coïncide parfaitement avec les grandes manifestations prévues contre sa politique.
« Les bases scientifiques de l’Antarctique ont besoin de soutien moral, et ce soutien doit venir de la France » explique Benjamin Griveau, le porte-parole du gouvernement. La délégation française a d’ores et déjà fait l’acquisition de raquettes et de matériel polaire (estimé à 250 000 euros) pour que ce voyage diplomatique se fasse dans les meilleures conditions.
Interrogé sur le bien fondé de ce voyage, Edouard Philippe a préféré mettre l’accent sur la faune : « Les ours blancs et autres manchots peuvent être un véritable atout stratégique pour la France, et ce voyage en Antarctique permettra de mieux les connaître, mais aussi peut-être d’en apprivoiser certains. » Avant d’ajouter : « Il ne faut pas voir le Pôle Sud comme une planque idéale pendant les manifestations, mais comme une opportunité de conquérir de nouveaux marchés : ceux de la neige par exemple ».
Le Président de la République n’a quant à lui pas souhaité répondre à nos questions, trop occupé qu’il était à essayer sa nouvelle doudoune.