MUSIQUE - La réinvention de la starlette est un classique. Madonna l'a fait, Lady Gaga et Britney Spears aussi. La liste est longue. Le processus est connu depuis des années: un artiste, une femme le plus souvent, délaisse l'image qui a lancé sa carrière pour quelque chose de totalement différent. En général un peu plus sexy, plus adulte, voire carrément torride.
Les chanteurs se réinventent également, mais lorsqu'il s'agit de leurs homologues féminins, c'est à croire que le monde entier est prêt à critiquer chacune de leurs apparitions, leurs choix vestimentaires ou les photos volées sur lesquelles elles apparaissent.
On le sait, la société adore éreinter les femmes. Comme le disait Sady Doyle, l'auteure de Trainwreck ("Déraillement"), en 2016 au magazine en ligne Heleo: "Depuis que les femmes partagent l'espace public, des gens s'évertuent à contrôler leur comportement."