La fameuse limite de tweets à 140 caractères vient de doubler de volume. Et il semblerait que le burger 280 de McDonald’s ait joué un rôle crucial dans cette décision. Reportage.
C’est après une longue enquête de plusieurs mois que nos reporters ont enfin réussi à connaître la véritable raison du passage des messages Twitter de 140 à 280 caractères. Tout s’est joué alors que le restaurant d’entreprise de Twitter (« la cantoche », comme aiment à l’appeler les employés), était exceptionnellement fermé. Les dirigeants de Twitter, sont alors allés au McDonald’s le plus proche (« ils y sont allés en caisse » selon les employés interviewés qui ont insisté lourdement pour que l’on fournisse ce détail).
Un flash, une révélation
Chacun des dirigeants de Twitter a pris un menu, mais le « flash » a eu lieu au beau milieu du repas, alors que le plus gourmand d’entre eux avait pris un beau burger 280. « La boîte du burger était là sur la table, elle nous indiquait clairement la marche à suivre. Deux-cent-quatre-vingt. 280 marqué en gros. Et bon sang, ils avaient même mis deux tranches de cheddar au lieu d’une et du pain ciabatta…Comment résister ?? » nous confie un membre de l’équipe qui a souhaité garder l’anonymat.
L’idée jaillit enfin. Comme une évidence. Pourquoi ne pas être aussi efficace que ce burger ? Les débats font rage : « Au départ, on nous a traités de fous, on nous disait que les tweets n’avaient pas besoin d’être aussi puissants, et qu’ils ne pourront jamais être aussi efficaces que du pain ciabatta. Mais vous savez, on a toujours repoussé les limites».

L’annonce est retentissante dans le monde des réseaux sociaux : Twitter passe de 140 à 280 caractères. Les dirigeants iront même fêter ce changement dès demain au McDonald’s le plus proche de chez eux (« et ils y retourneront en caisse, comme l’autre fois » nous informent les employés de Twitter).
Sponsorisé par
McDonald's
En savoir plus