POLITIQUE - Ce n'est un secret pour personne, Nicolas Hulot ne porte pas du tout le président américain dans son cœur. "Ce que fait Donald Trump contre le climat sera sanctionné par l'histoire comme crime contre l'humanité", avait estimé l'écologiste après l'abrogation par le locataire de la Maison Blanche des mesures pour l'environnement prises par Barack Obama.
C'est dire si tout oppose Nicolas Hulot à celui qui a fait sortir les États-Unis des accords de Paris sur le climat. Or, le président américain a répondu favorablement à l'invitation de la France d'assister aux cérémonies du 14 juillet aux côtés d'Emmanuel Macron. Sur RTL ce lundi 10 juillet, le ministre de la transition écologique, qui assistera également au défilé, a donc été interrogé sur cet invité spécial.
A-t-il été "chatouillé" par l'annonce de la venue de Donald Trump? "Dans un premier temps, oui. Mais je me dis que ma réaction est peut-être purement primaire. Se dire : 'Essayons plutôt de tendre la main et de continuer le dialogue avec ceux avec lesquels on a quelques divergences'. Donc, c'est peut-être beaucoup plus habile qu'une réaction réflexe", a déclaré Nicolas Hulot, qui ne désespère pas de voir un jour le président américain "comprendre que l'enjeu climatique conditionne tout ce qui a de l'importance au XXIème siècle".