Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
La Fin du Monde rend-t-elle moins grave le fait de désirer son cousin ?
Myriam, 28 ans, Avignon
Vous êtes nombreux à nous avoir posé cette question. Et la réponse est oui évidemment. La Fin du Monde risque bien de faire voler en éclat toute morale, tous les tabous et autres pratiques dites « déviantes ». Les notions même de bien et de mal deviendront obsolètes le 22 décembre. Donc pas d’inquiétude, pas de complexe. Donc pour le dire clairement : oui cela rend moins grave le fait de désirer votre cousin ou votre cousine comme cela rend moins grave le fait de voter François Bayrou ou même d’écouter le dernier titre de Nicky Minaj.
La Fin du monde mettra-t-elle justement fin au chaos qui sévit à l’UMP actuellement ?
Jean-François, 48 ans, rue La Boétie
Bien sûr que non Jean-François. La haine qui existe entre les camps Copé et Fillon risque bien de survivre à la Fin du Monde. On ne sait pas encore sous quelle forme. Certains politologues émettent l’hypothèse que le mépris entre les deux hommes pourrait engendrer la création d’un nouveau corps physique composé d’hypocrisie et de mépris. Personne, à l’heure actuelle, n’est en mesure de dire si ce corps peut être appelé « Monde » mais il pourrait très bien être le lieu d’émergence d’une nouvelle forme de vie qui prendrait ainsi le relais de toutes celles qui s’apprêtent à s’éteindre le 21 décembre 2012.
Faut-il porter des lunettes 3D pour assister à la Fin du Monde ?
Julien, 17 ans, Montrouge
En effet, pour apprécier le mieux possible la Fin du Monde, il est conseillé de se munir de lunettes 3D. Ces lunettes seront disponibles dans plusieurs magasins les jours précédant l’Apocalypse. Plusieurs journaux devraient aussi offrir des lunettes avec leurs publications. Néanmoins, rappelons les principes basiques d’utilisation : utilisez ces lunettes uniquement dans les premiers instants de la Fin du Monde. Tout autre utilisation en dehors, dans la vie quotidienne, ne vous sera d’aucune utilité, ces lunettes sont spécialement et exclusivement conçues pour la Fin du Monde.
Par ailleurs, le gouvernement met en garde contre les dangers potentiels d’un regard direct vers les évènements de la Fin du Monde. En effet, la boule de feu qui devrait dévaster la région parisienne, puis la France, ne doit pas être regardée directement, sous peine de dommages irrémédiables de la vue. Utilisez donc les lunettes fournies ou un verre fumé, ou tout autre accessoire protecteur.
Le Gorafi