Malgré nos soins les plus délicats, nous ne pouvons malheureusement pas garantir l’absence de différents types de noix dans notre article.
Lisez cet article à vos risques et périls. Nous recommandons fortement aux personnes allergiques aux noix d’en éviter la lecture. Bien que les mesures de sécurité soient respectées en tout temps, nous ne pouvons pas vous garantir l’absence totale de risque de mort dans d’atroces souffrances en entrant en contact avec un allergène.
En effet, des noix présentes dans d’autres articles peuvent éventuellement se retrouver dans des articles initialement dénués de fruits à coque. Nous demandons donc à nos lecteurs sujets aux allergies d’être indulgents envers la rédaction. Nous vous assurons que nous faisons de notre mieux pour vous satisfaire. Néanmoins, il n’existe pas de risque zéro.
Nous sommes conscients du risque que représentent certains allergènes pour une partie significative de nos lecteurs, et nous avons toujours travaillé dans le but de vous satisfaire du mieux possible. Veuillez accepter nos excuses les plus sincères si, par malheur, vous remarquez la présence d’un quelconque type de noix dans cet article. N’hésitez pas à nous en faire part, afin de nous aider à vous offrir la meilleure expérience possible.
Les variétés de noix susceptibles d’être présentes dans cet article sont les suivantes : Amandes, noisettes, noix, noix de cajou, noix de pécan, noix de macadamia, noix du Brésil, noix du Queensland, pistaches, cacahuètes.
Merci de votre compréhension.