C’est ce soir que le sélectionneur de l’équipe de France doit dévoiler la liste des 23 heureux qui participeront au Mondial en Russie à partir du 14 juin. Comment savoir si vous ferez partie de cette liste ? Le Gorafi vous livre ses astuces.
1. Consultez votre répertoire. Si le nom de Didier Deschamps n’apparaît pas et si vous n’avez dans vos contacts aucun joueur de l’équipe de France, il y a de fortes chances que vous ne fassiez pas partie de la liste du sélectionneur. Au football comme ailleurs, il est primordial de connaître les bonnes personnes pour avancer dans sa carrière.
2. Tapez votre nom dans Google. Si vous n’avez joué dans aucun club de haut niveau au cours de ces dernières années, vous pouvez définitivement faire une croix sur le Mondial en Russie. Didier Deschamps a été très clair là-dessus : il ne prendra que les joueurs qui jouent régulièrement dans leur club.
3. Avez-vous un nom bizarre ? Le fait de posséder un nom original augmente de 40% vos chances d’être appelé au dernier moment en équipe de France pour une grande compétition internationale. Si ce nom est imprononçable, vos chances augmentent même de 70% et montent jusqu’à 90% si vous vous appelez Pascal Chimbonda, Morgan Schneiderlin ou Bafétimbi Gomis.
4. Interrogez tous les Français. La solution la plus simple consiste à demander à tous les Français s’ils sont sélectionnés pour la Coupe du Monde. Vous ne pouvez pas vous tromper, c’est mathématique. Selon l’Insee, la France compte en effet 67 186 637 habitants en plus de vous. Si seuls 67 186 615 Français vous répondent qu’ils ne font pas partie de la liste, c’est que vous êtes dans les 23. Bravo à vous !
5. Faites-vous appeler Olivier Giroud. Si pour vous la participation à la Coupe du Monde est vitale et que vous êtes prêt à tous les sacrifices, même les plus extrêmes, une seule solution : faites-vous appeler Olivier Giroud. Didier Deschamps ne pourra pas résister et vous emmènera avec lui en Russie.