Vannes – Voilà bientôt deux heures que Sylvain, un jeune vacancier sans histoire, s’est cloîtré dans la chambre de son AirBnb après avoir poliment décliné l’invitation de ses amis à « venir prendre l’apéro ». Selon eux, le garçon se serait éclipsé à l’étage après avoir laissé échapper dans un soupir « ne pas savoir ce qu’il avait ».
« Eh oh t’es sûr que tu veux pas venir boire un coup avec nous Sylvain ? », lui aurait demandé à plusieurs reprises son ami Nico sur le pas de sa porte. Après plusieurs tentatives infructueuses pour réveiller sa bonne humeur, Nico, pourtant réputé pour être « le chef », serait redescendu bredouille en marmonnant « vraiment ne pas savoir ce qu’avait Sylvain ».
« Je crois qu’il a été vexé qu’on ne fasse pas du pédalo comme il avait proposé », aurait émis Nathalie en faisant allusion à un épisode survenu plus tôt dans la journée, durant lequel Sylvain, alors que le groupe disputait une partie de beach volley, aurait préféré aller « faire un tour » avant de disparaître seul dans les dunes, muni d’un tube de crème solaire et d’une BD Super Picsou Géant.
Une hypothèse balayée par Thibaut qui affirme avec certitude que l’humeur de Sylvain se serait assombrie à l’heure du déjeuner« à cause des moules » qui lui auraient été servies en dernier, longtemps après que tout le monde eut fini de déjeuner. « Peut-être que ça l’a énervé qu’on commence tous à manger sans lui. Ou c’est parce qu’on est parti se baigner en le laissant au restaurant », a-t-il expliqué avant d’ajouter : « Il nous fait chier quand même ».
Ce n’est pas la première fois que le comportement énigmatique de Sylvain attire l’attention. L’an dernier, lors de ses vacances en Grèce, le jeune homme avait déjà beaucoup fait parler de lui en manquant la visite de ville prévue de longue date pour rester dans un cyber-café prétextant un « gros coup de barre », une gastro ainsi qu’une allergie à l’eau de mer, au soleil et à la bonne humeur en général.