A Bourgeaneuil, petite commune de l’Oise située à 35 kilomètres de Beauvais, on suit avec attention l’élection américaine, sans se faire d’illusion sur les conséquences au niveau local. Reportage.
Beauvais – A Bourgeaneuil, petite commune de l’Oise située à 35 kilomètres de Beauvais, on suit avec attention l’élection américaine, sans se faire d’illusion sur les conséquences au niveau local. Reportage.
Peu ou pas du tout de conséquences
Pour le maire de Bourgeaneuil ( PS), peu importe si Mitt Romney ou Barack Obama remporte l’élection ce mardi. « On pense qu’il y a peu de chance pour que cela change les choses au niveau local » explique le premier magistrat de la ville, Jean-René Pougère. Dans les cafés du centre-ville, on commente avec tristesse et résignation l’évidence. « On garde un peu d’espoir mais on ne se fait pas d’illusion« .
En effet, Bourgeaneuil étant situé en France et non au États-Unis, peu de chance que les candidats ne se déplacent, ni même que la ville ne soit concernée par les décisions de la politique américaine, à court, moyen et long terme.
Interrogés, les spécialistes des relations entre la France et les États-Unis sont assez d’accord avec l’avis de la population de Bourgeaneuil. « Sauf accident, d’un point de vue local, rien ne devrait changer dans les prochains mois pour les habitants du canton » .
Le Gorafi
Illustration:  belgianbridgerec@yahoo.fr / Wikicommons