Le cinquantenaire des événements de mai 1968 ne mérite pas d'être célébré. Tout au plus mérite d'être analysé l'enchaînement de faits et de circonstances qui a conduit le pays au bord d'un chaos temporaire et au fond d'un gouffre durable d'inclination marxisante.
Toute jeunesse cherche à "renverser la table", bousculer l'ordre établi, construire un monde supposé meilleur. Ce type de mouvements est toujours guidé par des vues exagérément simplistes. Les événements de mai 68 ne dérogent pas à la règle : le slogan "Il est interdit d'interdire" incarne à merveille l'immaturité du projet d'organisation sociale véhiculé par les participants aux monômes. Qu'il y ait eu un "ras-le-bol" contre le vieux président de Gaulle et contre une France de notables parfois au-dessus des lois, nul ne peut le nier. Mais que ce désir de changements ait conduit une grande partie des intellectuels et des forces vives de la sphère culturelle et médiatique à vénérer l'Union Soviétique et/ou le Castrisme -et même le Chavisme un demi-siècle plus tard- laisse sans voix. Aussi invraisemblable que cela puisse paraître (dans une perspective historique longue), mai 68 a conduit à l'adoption, par l'élite culturelle et intellectuelle, d'une grille de lecture marxisante de l'actualité et des faits sociaux. C'est, sans doute, cette prévalence marxisante qui explique l'incapacité de ce qui allait devenir le Parti Socialiste à prendre le virage assumé de la social-démocratie. Par cet enfermement dans une camisole mentale, le Parti Socialiste s'est progressivement atrophié, jusqu'à suivre la trajectoire de son grand frère communiste dans les scrutins (comment ne pas comparer les 6,35 % obtenues aux élections présidentielles de 2017 par Benoît Hamon et les 8,64 % obtenues à celles de 1995 par Robert Hue...).
Plus dramatique encore est la direction dans laquelle s'est fourvoyé le système éducatif français. Ceux que l'on nomme désormais les "pédagogistes" ont progressivement pris le pouvoir, investissant la tentaculaire administration de l'éducation nationale et s'imposant dans les salles de classe. Au nom d'un égalitarisme poussé jusqu'à l'ineptie, ils ont plongé le système public d'éducation dans la médiocrité, faisant fuir les enfants les plus méritants vers le secteur privé ou les îlots protégés de l'enseignement public. Fini l'élitisme républicain, vive la médiocrité universelle...
Le bien mal nommé "esprit de mai 68" a aussi ringardisé la croyance et la pratique religieuses. Pensant servir la laïcité, il l'a fragilisée. Il a coupé les individus et les familles d'une communauté structurante et, le cas échéant réconfortante. Les chrétiens comme les musulmans se sont raidis dans cette société qui les moque. Du raidissement à la radicalité, il n'y a souvent qu'un pas. La société née de mai 68 a confondu laïcité et opprobre jetée sur les croyants. Il ne fait plus aucun doute, désormais, que cette incapacité à penser le fait religieux est une bombe à retardement dans cette ancienne puissance coloniale qu'est notre nation.
Même dans un de ses aspects les plus positifs (la libéralisation des médias), mai 68 aura porté les germes de l'avachissement. Les radios libres, nées treize ans plus tard à la faveur de "l'aventure" mitterrandienne, ont rapidement été dominées par un oligopole de chaînes ayant fait de la vilénie et de l'outrance des contenus stratégiques. Pire encore, la télé réalité a ensuite trouvé un terrain dégagé pour prendre le relais de ce travail de sape contre la civilisation.
Mai 68 est un épiphénomène, une curiosité insignifiante. Assurément, mai 68 ne mérite qu'un regard rétrospectif plein de mépris.