HUSTOIRE - "Faut arrêter ces conneries de nord et de sud! Une fois pour toutes, le nord, suivant comment on est tourné, ça change tout!." Si vous n'avez pas compris, il suffit d'utiliser la botte secrète: "c'est pas faux." Si vous n'avez toujours pas compris, c'est que vous n'avez pas assez regardé la série Kaamelott d'Alexandre Astier, qui narre une version humoristique de la quête du roi Arthur.
Ces deux citations comptent parmi les plus célèbres du personnage de Perceval, interprété par Franck Pitiot pendant les six saisons de la série, diffusée de 2005 à 2009 sur M6. Si les différents chevaliers sont tous plus drôles les uns que les autres, Perceval est à part, bien éloigné de l'image classique de noble chevalier qui le dépeint dans la légende arthurienne.
Bêta, simplet, il est l'auteur, dans Kaamelott, des passages les plus célèbres, avec ses expressions improbables et son incompréhension générale du monde. C'est d'ailleurs le personnage préféré d'Alexandre Astier, qui le compare à un enfant.
Pour Aurélie Houdebert, docteur en littérature française du Moyen Âge, Perceval est un poète, un ménestrel. C'est en tout cas l'analyse que cette chargée de cours à l'université de Marne-la-Vallée en fait dans un colloque bien particulier, qui commence ce vendredi 24 mars. Pendant deux jours, des chercheurs spécialistes du Moyen Âge se réunissent à la Sorbonne pour parler de la série Kaamelott et de son rapport à l'histoire.
Perceval, poète incompris (y compris de lui-même)
Pourquoi Aurélie Houdebert a choisi de s'intéresser à Perceval? "Le personnage de la série me plaît, je voulais comprendre son charme et comment Alexandre Astier lui donne une place à côté d'Arthur, ce qui n'est pas le cas dans la littérature arthurienne".
Son analyse? Pour résumer, si Perceval croît au début de la série que son rôle est de chercher le Graal en tant que chevalier de la Table ronde, c'est en réalité un poète.