Paris – Le ministère de l’éducation nationale l’a officialisé ce matin, dès 2017, la Poste pourra faire passer les examens du bac aux lycéens, ceci pour palier la baisse des effectifs dans l’enseignement. Reportage.
« C’est une très bonne chose, à la fois pour la Poste et l’éducation nationale » a annoncé sur son compte Twitter Mme Belkacem après avoir signé le partenariat. Concrètement, les élèves recevront un recommandé au bureau de poste de leur domicile le jour de l’examen, devront prendre un ticket pour retirer l’intitulé de leur examen, rédiger leur devoir sur une table dans le bureau de poste, reprendre un ticket pour enfin rendre leur copie.
La surveillance des examens et les corrections seront, elles aussi, réalisées par des contractuels des PTT sur leur temps de pause, leur temps de travail ou même durant les épreuves de conduites qu’ils sont amenés à faire passer aussi. « L’employé pourra tout simplement garder un œil sur la route et corriger les copies, ou même traiter plusieurs opérations au guichet tout en corrigeant, je vois pas trop de difficultés à cela » a ajouté pour sa part le PDG du groupe la Poste.
Celui-ci a précisé qu’il avait d’autres idées géniales à proposer comme par exemple des employés de la Poste qui iraient acheter vos sandwichs, chercher vos enfants à l’école, sortir vos animaux, visiter vos aïeux en maison de retraite ou déposer quotidiennement dans votre boîte aux lettres un système de correspondance timbrée pour donner des nouvelles auprès de vos proches.