Bassin d’Arcachon – Un accident bête. Alors qu’il passait l’aspirateur dans sa résidence de vacances, un jeune Parisien a accidentellement aspiré une grande partie de ce qui était il y a peu la plus grande dune de sable d’Europe. Reportage.
Pierre est effondré, il ne comprend pas comment cela a pu se produire. Pourtant, pour ce jeune Parisien, tout avait bien commencé. Il était arrivé la veille avec sa famille dans sa villa, derrière la dune. Sur les coups de midi, il a voulu passer un coup d’aspirateur, « Les enfants avaient ramené un peu de sable de la plage hier ». Mais soudain c’est le drame. L’aspirateur échappe à tout contrôle. « En quelques secondes, de plus en plus de grandes quantités de grains ont été englouties, je n’arrivais pas à éteindre la machine, tout s’est emballé », raconte-t-il sous le poids de l’émotion.
La force de l’aspirateur emporte en effet une grande partie du sable de la dune, et ce pendant plusieurs heures, le temps que les secours interviennent pour stopper la machine incontrôlable. « Un pompier héroïque est parvenu à le détruire à coups de hache mais hélas il était déjà trop tard », se lamente le maire de la Teste-de-Buch qui s’est déplacé pour constater les dégâts. Selon les premières constatation, la hauteur de la dune est passée de 100 à 42 mètres. « C’est une catastrophe pour la région, le tourisme. Nous avions pourtant signalé qu’il était interdit d’utiliser un aspirateur à moins de 200 mètres de la dune », affirme Alain Juppé.
Dans l’immédiat, les sauveteurs s’évertuent à ramasser les millions de grains de sable et les replacer au sommet de la dune, une opération qui devrait prendre plusieurs mois. Une affaire qui n’est pas sans rappeler la vidange accidentelle du bassin d’Arcachon il y a trois ans, là aussi par un Parisien, qui avait appuyé accidentellement sur « un bouton dans le port », se demandant à quoi cela pouvait servir.