Le transhumanisme, mouvement d'idées consacré à la promotion de l'amélioration humaine grâce aux sciences et technologies émergentes, ressemble à première vue à une nouvelle version de l'idéologie d'un progrès débridé; fort peu capable d'offrir une alternative aux multiples crises écologiques contemporaines. Produits d'une pression croissante des activités humaines sur les ressources naturelles et les écosystèmes, ces crises ouvrent également la possibilité d'une prise de conscience de la finitude de l'action humaine et de la nécessité d'inventer de nouvelles valeurs et d'expérimenter de nouveaux modes de vie plus adaptés à ces nouvelles contraintes.
Mais comment les transhumanistes, en tant que personnes portant et construisant ce mouvement d'idées, se positionnent-ils vis-à-vis de ces brûlantes questions environnementales ? Accompagné d'une infographie, notre article "Modifier l'espèce humaine ou l'environnement? Les transhumanistes face à la crise écologique" explore cette question, bien plus complexe qu'il n'y paraît.