PARIS MATCH - La justice a tranché. Ce jeudi 13 juillet, elle a décidé de ne pas ordonner le retrait du dernier numéro de l'hebdomadaire Paris Match, dont la publication d'images de l'attentat de Nice suscitait la colère des victimes et de leurs proches, à la veille des commémorations de l'attaque terroriste qui a fait 86 morts sur la promenade des Anglais le 14 juillet 2016. Elle a cependant interdit le magazine de toute nouvelle publication de deux photos de l'attentat.
Selon le tribunal, ces deux photos "portent atteinte à la dignité humaine". En revanche, "le retrait des kiosques du numéro litigieux ne saurait constituer une mesure efficiente, dès lors que le numéro litigieux est déjà en vente", ont estimé les juges.
Le parquet de Paris avait demandé au tribunal d'ordonner le retrait de l'hebdomadaire des kiosques et d'interdire sa diffusion "sous tous formats". Et ce sous astreinte de 50.000 euros par jour de retard pour le journal papier et 50.000 euros par heure de retard pour les supports numériques.
Atteinte à la "dignité des victimes"
Lors de l'audience, où siégeait le président du tribunal de grande instance de Paris Jean-Michel Hayat, le parquet avait aussi demandé la publication d'un communiqué judiciaire en Une du journal. Le procureur Olivier Christen dénonçait une atteinte à la "dignité des victimes". Pour le magistrat, loin de répondre à un "intérêt légitime", la publication de ces clichés répondait à une "logique mercantile".
Ce type de procédure, de surcroît à l'initiative du ministère public, est "évidemment exceptionnel", avait souligné le procureur. En mars 2012, a-t-il rappelé, le parquet de Paris avait assigné la chaîne qatarie Al-Jazeera pour empêcher la diffusion d'une vidéo des tueries de Mohamed Merah, qui a assassiné des enfants et un enseignant juifs ainsi que trois parachutistes. La chaîne avait annoncé peu après qu'elle ne diffuserait pas ces images.
Informé mercredi de la publication par Paris Match d'images issues de la vidéosurveillance de la promenade des Anglais le soir de l'attentat, le parquet a "immédiatement ouvert une enquête pour violation du secret de l'instruction et recel" de ce délit.