PEOPLE - Le clan Kardashian va s'agrandir. Kim et son époux, Kanye West, accueilleront bientôt leur troisième enfant, selon les révélations de l'hebdomadaire américain Us Weekly. La naissance du petit frère, ou de la petite sœur de North et de Saint, est prévue pour janvier 2018.
La mère porteuse choisie par le couple serait déjà à son troi­sième mois de gros­sesse et porterait des jumeaux, selon Hollywood Life. En juin dernier, le site TMZassurait que la star américaine et le rappeur avaient l'intention de deve­nir parents pour la troi­sième fois par gestation pour autrui.
Âgée d'une vingtaine d'années, la mère porteuse, qui serait originaire de San Diego, toucherait 45.000 dollars américains. 5000 dollars supplémentaires seraient versés par bébé, s'il s'agissait d'une grossesse gémellaire ou multiple.
Pour ce montant, son contrat est assez rigide. Elle ne doit ni boire d'alcool, ni fumer, ni consommer de drogues et a aussi interdiction de "passer du temps dans des saunas, de changer les litières, de se teindre les cheveux, de boire plus d'une boisson caféinée par jour ou de manger du poisson cru", d'après un document publié sur le site TMZ.
Dans un épisode de "L'incroyable famille Kardashian", Kim expliquait qu'avoir d'autres enfants "cela sera certainement une vraie bataille". J'en ai tellement bavé les deux fois où j'ai accouché, que les médecins estiment que ce serait dangereux pour moi de procréer à nouveau", confiait-elle face aux caméras. C'est pour cette raison que la personnalité californienne, qui n'a jamais caché ses envies d'avoir une grande famille, a décidé de faire appel à une mère porteuse.