Lana est une petite fille aveugle. Chaque jour, elle se rend dans une école un peu particulière: le Helen Keller Services for the Blind, à New york. Cette institution rend hommage et continue le combat engagé par Helen Keller (1880-1968), écrivaine et militante aveugle, sourde et muette, si opiniâtre qu'elle est devenue la première personne handicapée à obtenir un diplôme universitaire. Le but poursuivi par le Helen Keller Services for the Blind est de permettre à des enfants souffrant d'un handicap physique ou mental de s'épanouir pour qu'ils puissent in fine avoir le même parcours que n'importe quel autre élève.
A travers le court-métrage, nous voici plongé dans le quotidien de la petite Lana, tout juste âgée de 4 ans. D'origine russe, elle a pu avoir accès à des soins adaptés et à une place au sein de cet établissement scolaire spécialisé grâce à une levée de fonds sur internet lancée par sa mère. Le spectateur appréhende la manière dont la petite fille se découvre des passions, des talents et parvient à les faire éclore en dépit de son handicap, comme dans cette scène où on la voit apprendre avec bonheur à jouer du piano.
Le film est présenté lors de la 17ème édition du Festival International des Films de la Croix-Rouge et de la Santé à Varna, en Bulgarie, du 12 au 15 octobre 2017. Il a été réalisé par Anaïs Michel, une jeune documentariste passée par l'Institut Français de Presse à Paris et la New York Film Academy.
Au-delà des problématiques humanitaires, sociétales et médicales qu'il soulève et qui l'inscrivent parmi les préoccupations du Festival des Films de la Croix Rouge, ce film est représentatif de la diversité sociale et culturelle visible au sein de la société américaine. Il s'agit là d'une thématique qui semble être au centre de l'œuvre de cette jeune réalisatrice, puisqu'elle avait pour son premier court métrage intitulé Coach Mike choisi de filmer le quotidien d'un entraîneur de boxe à New York, originaire d'ex-URSS.
Anaïs Michel se situe donc au cœur de l'esthétique naturaliste avec ce court-métrage qui oscille entre le film documentaire et le cinéma de Ken Loach. En résulte une douceur, une légèreté, qui apporte au caractère didactique et engagé du film une poésie certaine. Ce sont les épreuves du quotidien qui font la noblesse des existences semble-t-elle dire. La petite Lana du haut de ses quatre ans représente cet effort. Et le festival des films de la Croix rouge et de la santé donne l'occasion de découvrir ces autres aventures humaines.
"Hand Sight," court-métrage d'Anaïs Michel's