La ministre de l’Éducation nationale vient d’annoncer la création d’un nouveau parcours scolaire. Baptisé “bac option école de la vie”, le cursus permettra aux lycéens d’apprendre tout ce qui ne peut pas s’apprendre à l’école.
Le but de cette nouvelle formation ? Offrir aux étudiants la possibilité de se forger rapidement une plus grande maturité en se confrontant aux épreuves classique de la vie. Patrice Corre, proviseur du lycée Henr IV de Paris, se félicite de l’arrivée de la section « vivre avec moins de 400 € par mois ». « Nos élèves, qui viennent pour la plupart de familles équilibrées, n’ont pas toujours la possibilité de se se préparer aux coups durs de la vie » justifie-t-il.
Pierre de la Fosseraie, psychologue spécialisé dans le comportement des adolescents, confirme la nécessite de mettre en place de nouveaux rites initiatiques. « Les ados doivent pouvoir trouver à l’école ce qu’ils ont l’habitude d’aller chercher dans le rugby ou dans les films de Michael Bay » explique-t-il.
D’après la ministre de l’Éducation nationale, Najat Vallaud-Bekacem, d’autres sections “école de la vie” devrait progressivement voir le jour en France. Plusieurs modules sont actuellement en phase de préparation, dont les très attendus « Gérer la perte d’un animal de compagnie » ou « Vivre avec un parent qui présente une forte addiction à une drogue dure ».
Le secteur technique ne devrait pas être laissé de côté, toujours selon la ministre, puisque de nouveaux cursus professionnels devraient être créés à l’horizon 2018, dont le BEP « Rester vierge jusqu’à ses 25 ans » ou encore le Bac Pro « Baroudeur option tour du monde » qui ne pourra être validé qu’au bout d’une année sabbatique.