VIH - C'est une victoire pour les associations qui se battaient depuis des années pour la levée de cette interdiction. A partir de janvier 2018, les personnes séropositives pourront enfin, comme tout le monde, bénéficier de soins funéraires.
La nouvelle, qui a été annoncée par un arrêté paru jeudi 20 juillet au Journal officiel, soit trois jours avant l'ouverture de la 9e Conférence internationale de recherche sur le sida ce dimanche 23 juillet, était très attendue par les associations. En mai dernier, elles avaient interpellé Emmanuel Macron afin qu'il mette un terme à cette injustice.