Marseille l’avait appelé à l’aide. L’action du justicier masqué aura été de courte durée. Alors qu’il intervenait sur un règlement de compte dans la cité phocéenne, le chevalier noir a été mortellement touché par plusieurs tirs.
Il avait répondu présent. Hier, un collectif  de  Marseillais avait appelé de ses vœux une intervention rapide de l’homme chauve-souris, une solution miracle selon eux pour mettre fin au climat d’insécurité qui règne maintenant depuis des semaines sur la citée phocéenne. Mais la joie aura été de courte durée. Alors qu’il intervenait hier soir dans les quartiers nord de Marseille, celui qu’on appelait « le chevalier noir » est mort, abattu à bout portant. Ce matin, l’émotion est grande à Marseille et dans le monde entier. Quant à la question de l’insécurité, elle est plus que jamais relancée. Dès lors que la nouvelle a été officialisée tôt ce matin, les messages d’émotion et de colère ont afflué sur Internet. « Si Batman a échoué, qui peut réussir à sauver cette ville, il n’y a plus aucun espoir », se lamentent de nombreux internautes sur les réseaux sociaux.
Arrivé hier soir, le justicier avait effectué plusieurs sorties sur le terrain, déjouant en quelques heures deux tentatives de hold-up et une attaque de transport de fond. Des interventions de choc qui n’étaient pas sans faire grincer des dents les forces de police locale. « C’est un peu un aveu d’échec pour la police. Que Batman quitte Gotham pour Marseille, c’est le signe qu’il y a un réel problème », soulignait le journal la Provence dans son édito hier matin. Mais c’est lors d’une intervention de routine que le drame s’est produit, dans des circonstances encore floues. « Il y a une fusillade, tout est arrivé très vite. Il semble qu’il soit tombé dans un règlement de compte. Il est tombé simplement sur plus fort que lui », a expliqué le Préfet de Police.
Une nouvelle qui tombe au pire moment pour la ville, alors que le milliardaire américain Bruce Wayne venait tout juste d’arriver lui aussi, dans le cadre d’un grand projet d’investissement dans la cité phocéenne. La réception officielle qui devait avoir lieu ce midi à l’hôtel de ville a été annulée, l’homme d’affaire ne s’étant pas présenté.
Illustration: Flickr / Philippe Pujol