Hier soir à Damas, le président syrien Bachar el-Assad a failli perdre la vie à cause d’une stupide erreur d’inattention.
20h30, palais présidentiel. Le président syrien décide de s’octroyer un petit plaisir pour fêter ses dernières frappes au gaz sarin sur les rebelles et se prépare son plateau repas préféré : des pâtes avec un cordon bleu dont il collectionne les “magnets” qu’il colle ensuite sur la porte de son frigo.
Les yeux rivés sur le “replay” de son programme préféré “Les Marseillais en Australie”, il ajoute machinalement dans ses pâtes du Chlore et du fluorure de sodium qu’il avait posés sur la table du salon. Quelques minutes plus tard , le président agonise et de la mousse blanche sort en abondance de sa bouche. Un coup dur pour lui puisque sa crise tombe pile au moment charnière de son épisode, lors du clash entre Maeva et Julia.
Conduit d’urgence à l’hôpital, le président est sauvé de justesse par les équipes présentes sur place. « j’ai tellement l’habitude d’en mettre toute la journée sur les bombes avec mes amis russes que j’ai fait le geste machinalement. C’est entièrement de ma faute mais je vais quand même raser un village au gaz sarin en représailles » aurait déclaré le président déjà bien ragaillardi.