Le regard de la société sur la différence d'âge est rarement bienveillant. Comme tout ce qui s'écarte d'une norme sociale - qu'il s'agisse de culture, d'âge, ou de religion, le fait de vivre avec un partenaire plus jeune ou plus âgé que soi suscite des réactions qui, du sourire méprisant au rejet agressif, soulignent l'aspect transgressif de ce choix.
Ce rejet est cependant beaucoup moins violent lorsque c'est l'homme qui est plus âgé que sa partenaire. Les exemples cette configuration sont légion, ne serait-ce que dans la littérature ou le cinéma. Il s'agit-là en effet d'un modèle traditionnel, lié à des représentations idéologiques classiques de la répartition des rôles dans le couple: un mari qui travaille, gagne l'argent du ménage et de la famille et une épouse dont le rôle essentiel est de procréer. Ce qui renvoie évidemment à l'image d'une femme la plus féconde possible, donc jeune. Même si ces représentations peuvent apparaître comme dépassées, elles persistent dans l'imaginaire sociétal. Que l'homme soit plus âgé que sa compagne ne semble vraiment choquer, du moins dans nos sociétés occidentales, que lorsqu'il il s'agit d'unions arrangées par les familles où une jeune fille qui n'a pas son mot à dire se retrouve mariée à un homme de l'âge de son père. Mais, en dehors de ces cas limites, cette configuration est relativement bien admise. L'homme, par définition "fort, mûr, expérimenté", censé protéger la femme "fragile et immature" y joue à plein son rôle traditionnel.
La configuration femme mûre - jeune homme suscite nettement plus de méfiance. Le jeune homme serait avec sa partenaire pour de mauvaises raisons: l'argent, une faiblesse, une faille, une carence affective grave qui lui ferait rechercher la "bonne mère" qu'il n'aurait pas eu dans son enfance. Quant à la femme plus âgée, ce serait la même problématique, mais à l'envers. Petite fille mal aimée, elle prendrait soin de son compagnon comme elle aurait eu besoin qu'on la protège, qu'on se soucie d'elle dans son enfance.
L'erreur serait déjà ici de tracer une équivalence simplificatrice entre l'âge et la fonction parentale. Même si la différence d'âge la rend plus visible, cette dimension existe dans tout couple, quel que soit l'âge des partenaires. Prendre soin de l'autre est une des composantes de l'amour et le partenaire plus jeune peut parfaitement à certains moments, occuper cette place et cette fonction.
Par ailleurs il y a bien d'autres "bonnes" raisons qui cimentent ces couples. Un homme peut être séduit chez une partenaire plus âgée par une énergie, un désir de vivre plus fort, le sentiment plus vif que la vie est courte et qu'il convient de la goûter pleinement, et de son côté une femme plus âgée peut trouver chez un homme plus jeune un élan physique et psychique que n'auraient pas, ou moins, ou plus autant, des hommes de son âge.
Et c'est d'ailleurs là, sans doute, que s'enracine le rejet qui se manifeste à l'égard des femmes amoureuses d'un homme plus jeune qu'elles, surtout si elles ont dépassé l'âge où elles peuvent procréer facilement. L'"alibi" du projet d'enfant n'étant plus à l'ordre du jour, la relation apparaît alors comme fondée uniquement sur l'amour et le désir. Quelque chose de la sexualité féminine se donne à voir à ciel ouvert et suscite un effroi qui se retourne en prenant la forme, on le constate en ce moment à l'égard de Brigitte Macron, d'une agressivité et une violence difficilement concevables.