Vous ne vous souvenez sans doute pas de son pas si particulier devant la caméra. Ni de son léger strabisme, qui lui avait valu d’être choisi pour jouer le rôle d’un paysan dans le film les Visiteurs, sorti en 1993. Mais que devient Paul Maubuge ? Portrait
Vous ne vous souvenez sans doute pas de son pas si particulier devant la caméra. Ni de son léger strabisme, qui lui avait valu d’être choisi pour jouer le rôle d’un paysan dans le film les Visiteurs, sorti en 1993. Mais que devient Paul Maubuge ? Portrait
Présenté à l’époque comme la vraie valeur montante chez les figurants, Paul Maubuge se tient aujourd’hui éloigné des studios de cinéma. Celui qui rêvait d’une carrière à la Robert Dalban, célèbre pour ses nombreux seconds rôles dans le cinéma français, affirme que le tournage des Visiteurs aura finalement été sa seule expérience en tant qu’acteur.
Un acteur de troisième plan
Pourtant, ce quinquagénaire de 54 ans aura donné la réplique aux plus grands figurants de son temps. « Il y avait Roger Barthélémy, Martine Laudignon, et aussi le regrettée Dédé Gange qui avait réussi à faire une apparition dans la pub Oasis avec Carlos dans les années 80 » se souvient-il en chantonnant la chanson Oasis Oasis oh de la publicité.
Paul Maubuge explique son échec au cinéma par un simple manque de chance. « Je n’ai pas eu le petit coup de pouce du destin qui est souvent indispensable pour une carrière. Mais c’est aussi peut-être dû au fait que ma seule scène a été coupée au montage » admet-il avec lucidité.
Cette fameuse scène, Paul Maubuge considère être passé complètement à côté. « Mon rôle était de faire semblant de regarder un mur. Je n’ai pas su capter la bonne émotion, et ça s’est tout de suite vu à l’écran » reprend-il. L’homme qui vit aujourd’hui dans la rue dit ne pas en vouloir au réalisateur Jean Marie Poiré, qui selon lui, reste le plus grand réalisateur de tous les temps.
La Rédaction
Photo: Gaumont