La décision a été prise à l’unanimité. Treize fans de Taylor Lautner, l’une des têtes d’affiche de la saga Twilight au cinéma, ont procédé à un vote capital. A 13 voix pour et 0 contre, les adorateurs du jeune comédien ont décidé de prolonger leur absence de personnalité pour un nouveau mandat de 5 ans. Cinq années durant lesquelles ils devraient mettre de côté tout sens critique et jugement un tant soit peu personnel, comme ils ont si bien réussi jusque là. Reportage
La décision a été prise à l’unanimité. Treize fans de Taylor Lautner, l’une des têtes d’affiche de la saga Twilight au cinéma, ont procédé à un vote capital. À 13 voix pour et 0 contre, les adorateurs du jeune comédien ont décidé de prolonger leur absence de personnalité pour un nouveau mandat de 5 ans. Cinq années durant lesquelles ils devraient mettre de côté tout sens critique et jugement un tant soit peu personnel, comme ils l’ont si bien réussi jusque là. Reportage
Maintenir leur engagement
« On a décidé de consacrer encore un peu de temps de nos vies à quelqu’un que l’on ne connaît pas, mais qu’on aime beaucoup quand même. » commente Laura, présidente du fan club français de Taylor Lautner. C’est elle qui a supervisé le vote et procédé au décompte des 13 bulletins. Elle revient sur l’enjeu d’un tel vote : « Ce n’est quand même pas rien 5 ans à se laisser totalement posséder par l’existence de quelqu’un d’autre et passer à côté de sa propre vie. Mais je suis contente, on a tous voté pour. Personne n’a hésité ! »
Marion fait également partie du fan club. De son côté, prolonger son engagement auprès de la star lui apparaissait comme évident. Elle explique précisément en quoi consiste une telle profession de foi : « La base consiste à trouver génial tout ce que peut dire ou faire Taylor. Ensuite on fait nôtre chacune de ses pensées ou opinions et ce, bien évidemment, sans aucune remise en cause. Enfin, et surtout, nous consacrons la majeure partie de notre temps à nous soucier de ce qui lui arrive dans sa vie, professionnelle autant que sentimentale, plutôt que dans les nôtres. »
Renforcer le manque de personnalité
Lors de ce vote, les fans de Taylor Lautner se sont également prononcés sur un dispositif dit « de combat » pour consolider cet abandon total de leur vie à une vedette de cinéma qui ignore tout de leur existence. Au programme de ce dispositif de choc : achats massifs de posters supplémentaires, surveillance de tout propos négatif sur les réseaux sociaux, et pour Fabien, trésorier du fan club, un tatouage du visage de Lautner sur la cheville serait même au programme.
Le Gorafi
illustration :  Yuri_Arcurs /  iStock