Devant l’entêtement du premier ministre grec, et la victoire du non, Angela Merkel a décidé d’appeler les électeurs allemands à se prononcer eux-mêmes sur la valeur du référendum grec. Reportage.
« Les Grecs ont clairement fait le mauvais choix. Et La décision de prendre ou de ne pas prendre en compte ce choix appartient à tous les Allemands » a déclaré la chancelière avant d’ajouter « Les Grecs ont cru nous donner une leçon de démocratie. À notre tour de leur montrer notre vision de la démocratie ». De nombreux chefs d’état ou de gouvernement ont salué l’initiative de la chancelière allemande. « C’est une nouvelle preuve que chaque citoyen participe à la construction de l’Europe dans un grand processus démocratique » s’est enthousiasmé François Hollande depuis l’Élysée. La rumeur dit que le président français envisage lui aussi de consulter les Français pour leur demander s’ils sont pour ou contre les mesures d’austérité qu’il mettra quand même en place quelle que soit leur réponse.
La rédaction