L’Élysée a mis les petits plats dans les grands pour accueillir l’unique visiteur étranger à avoir choisi la France pour passer ses trois semaines de vacances. François Hollande a même fait le déplacement jusque dans le terminal 2 de l’aéroport d’Orly pour lui souhaiter la bienvenue.
Au programme, François Hollande accompagnera son hôte pendant tout son séjour pour lui faire découvrir la France et ses charmes cachés. Au programme, plus de vingt sites dont la jungle de Calais ou la cave à sandwiches de Luc Besson accueilleront le visiteur qui aura aussi droit à 600 minutes de silence cumulées en mémoire des victimes de l’attentat de Nice.
Le plan du président est clair : faire remonter le taux de satisfaction des touristes étrangers qui s’est effondré ces derniers mois. La situation est plus qu’urgente, on rapporte que les huit touristes allemands qui avaient été repérés dans le Nord de la France il y a quelques jours ont annoncé leur retour au pays après avoir découvert un clip des Frero Delavega. La chancelière allemande qui a du même coup annoncé la fermeture de sa frontière avec la France après être tombée sur un prospectus vantant le charme de la faune sauvage dans la baie de Somme.
Le geste du président français en dit donc long sur l’état du secteur touristique dans l’hexagone, avec un taux de remplissage des hôtels au plus bas. Malgré ces efforts, tous les spécialistes s’accordent pour dire que l’été 2016 pourrait être le pire sur le plan touristique depuis l’été 1944.