PEOPLE - Décidément, la tendance est aux cheveux courts. Après Katy Perry, qui a coupé son carré blond quelques jours après sa séparation avec Orlando Bloom, c'est Kristen Stewart qui s'est lancée dans l'aventure.
A Los Angeles ce mardi, l'actrice de 26 ans a fait sensation sur le tapis rouge de la première américaine de son film Personal Shopper (du Français Olivier Assayas, à côté d'elle ci-dessous). Tout en simplicité, en pantalon taille haute et croptop noir, la présumée petite-amie du mannequin Stella Maxwell s'est fait remarquer avec son crâne rasé.