INTERNATIONAL - Les drames continuent d'émailler le vote. Un candidat à l'Assemblée constituante vénézuélienne, que les électeurs doivent désigner dimanche 30 juillet, a été assassiné par balle chez lui.
"Un groupe a fait irruption" chez José Felix Pineda, un avocat de 39 ans, à Ciudad Bolivar, "et lui a tiré dessus à plusieurs reprises", a indiqué le Ministère public vénézuélien sur Twitter, sans évoquer d'éventuels motifs. Dans le même temps, quatre opposants -dont un leader politique- ont été tués dans des manifestations à travers tout le pays.
Quatre opposants tués
Le scrutin pour désigner les 545 membres de l'Assemblée constituante, voulue par le président socialiste Nicolas Maduro, a débuté dimanche 30 juillet à 6 heures dans un climat tendu et Nicolas Maduro a été le premier à voter dans un bureau de l'ouest de Caracas, accompagné de son épouse Cilia Flores et de plusieurs dirigeants.
L'opposition, qui boycotte cette élection, a appelé à un rassemblement massif dimanche dans la capitale, ainsi qu'à dresser des barricades dans tout le pays bien que le gouvernement ait menacé de jusqu'à dix ans de prison ceux qui feraient obstacle au scrutin.
Le dirigeant de l'opposition Ricardo Campos, 30 ans, a été tué par balle à Cumana, dans l'Etat de Sucre dans le nord-est, selon le député Henry Ramos Allup, ancien président du Parlement, contrôlé par les antichavistes. Les circonstances de sa mort n'ont pas été précisées par le Ministère public. Trois hommes de 28, 39 et 43 ans ont également été tués par balles dans les Etats de Mérida (ouest) et Barquisimeto (ouest).
Quatre membres des forces de l'ordre blessés et un militaire tué