La scène surréaliste s’est déroulée hier en fin d’après midi. Le pire a été évité. Les nuggets sont heureusement restés confinés dans une zone interdite aux visiteurs.
Malgré des conditions de sécurité drastiques, une erreur d’inattention serait à l’origine de l’incident d’hier. En effet, il est 18h40 lorsque Claude B, éleveur de nuggets dans le Sud-Ouest de la France, retrouve son enclos vide avec la porte entrouverte. Pour la deuxième année consécutive, les nuggets ont en effet leur propre espace, permettant au public de venir observer les troupeaux à l’état vivant.
Les fugitifs ont tous pu être retrouvés au bout d’une dizaine de minutes grâce à l’intervention d’une unité d’élite de la police spécialisée dans les opérations en milieu saturé en acides gras. « Nous les avons retrouvés à proximité du restaurant, où ils ont sans doute été attirés par l’odeur de la sauce barbecue », raconte le chef d’unité.
Un incident qui n’est pas sans rappeler le terrible massacre du dernier salon du mariage, au cours duquel la sécurité avait dû abattre plusieurs demoiselles d’honneur qui étaient parvenues à tromper leur vigilance.