Paris – Cyril Hanouna est-il allé trop loin ? Cette fois, l’animateur a annoncé qu’il allait interviewer l’ancien chancelier allemand Adolf Hitler dans sa retraite en Argentine. Reportage.
« Bien sûr que que ça va choquer mais les fanzouzes ont voté massivement, j’avais proposé le choix entre Hitler, Staline et même Kim Jun un! Et le public a choisi Hitler ! » se défend l’animateur télé. « Je me contente de suivre les goûts de mon public ! ». Une interview qui a été enregistrée il y a deux semaines au domicile de l’ancien chancelier en Argentine, une somptueuse villa au sein d’un village entièrement géré par des nazis exilés depuis la fin de la guerre. « On va parler sans tabou, on va faire des défis, on va bien marrer, la preuve qu’on peut être un nazi mais aussi un sacré déconneur ! » ajoute Cyril Hanouna. « Mais en même temps, on va parler de choses sérieuses, la guerre et tout, je veux montrer que Adolf il a changé, il a compris qu’il avait merdé, il en a marre c’est toujours les nazis qui ont le mauvais rôle. Nous sommes en 2019, il peut avoir une deuxième chance ? » souligne l’animateur avant de partir pour l’enregistrement d’une interview pour sa prochaine émission avec cette fois le virus Ebola.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies