MODE - Le printemps arrive doucement mais sûrement. Oublions donc les manteaux trois quarts et les doudounes de l'hiver pour laisser place aux tenues estivales de cette saison. Blazer, chinos, loafers et clubmaster, vous n'avez pas forcément besoin de jouer la carte de l'excentricité pour appréhender le printemps avec style!
1. Le blazer: le basique intemporel
La pièce essentielle de votre garde-robe pour cette saison: le blazer cintré. Choisissez-le en lin ou en coton très fin pour vous assurer une certaine légèreté. Privilégiez également les couleurs sablées, comme le crème, le beige ou les couleurs plus vives comme le bordeaux ou le bleu pétrole que vous pouvez oser en été. Une chemise blanche ou un tee-shirt de couleur sobre se mariera très bien chaque matin avec ce bon basique qui ne vous fera jamais défaut.
2. Blazer ou Teddy, en cuir ou en flanelle pour toutes vos soirées d'été!
Si vous n'adhérez pas au tailoring, d'autres alternatives se présentent! La veste en cuir est désormais devenue un essentiel de toute garde-robe masculine. Si le perfecto semble être le plus populaire, il n'est pour autant pas des plus simples à choisir, parfois pas assez cintré ou trop large des épaules. Vous pouvez également opter pour un simple bomber, ancien uniforme militaire, popularisé par l'image des pilotes de chasse américains ou pour un teddy qui vous rappellera la jeunesse des années 60.
Ces deux pièces maîtresses, désormais adoptées par les hommes et les femmes, se portent plus aisément les soirs d'été où la chaleur journalière laisse place à des températures plus froides. Deux vestes idéales à porter pour un dîner en terrasse, avec un jean noir, une paire de sneakers et un t-shirt à col rond, de préférence. Découvrez des modèles "classiques" en cuir mais aussi de nouvelles coupes et de nouvelles matières comme le teddy en image ci-dessous en drap de laine italien.
3. Le chino: pièce essentielle pour des looks élégants et décontractés
A l'approche de l'été, le chino qui traverse les saisons reste un basique. Le chino facilite la vie, aussi bien en bleu marine ou en beige, avec une coupe droite et une paire de sneakers. Vous pouvez cependant être plus original et vous laissez tenter par des couleurs plus pétillantes, à condition de toujours bien accorder le haut! Un chino bordeaux ou vert olive se portera ainsi avec une chemise ou un tee-shirt blanc et une paire de derby noires.
4. Le costume-short
Moins essentiel que les précédentes pièces que nous vous proposons mais plutôt avant-gardiste, le costume short fait son grand retour. Aux influences dandy, cette combinaison s'impose de plus en plus chaque été, depuis quelques années. Une question se pose cependant: comment porter le costume-short sans avoir l'air ridicule? Comme pour toutes vos tenues, la cohérence des couleurs que vous portez et la coupe de votre blazer restent la clef. Choisissez donc votre short de la même couleur et de la même matière que le blazer avec lequel vous voulez l'accorder. Privilégiez les chaussures classiques, comme une paire de brogues noires, à porter sans chaussettes et habillez le tout avec une fine chemise blanche ou bleue en lin. Le tour est joué, vous pouvez désormais aller bruncher!
5. Les chemises fantaisies
Pour le printemps, émancipez-vous de votre style conventionnel et soyez plus excentrique! Oubliez les chemises blanches et bleues avec vos costumes et adoptez des motifs floraux ou plus originaux. La tendance du flower print envahissait déjà les défilés pour le printemps-été 2014 et celle-ci s'impose une nouvelle fois cette année. Soyez vigilant cependant dans le choix de l'imprimé car la limite entre flower print et chemise hawaïenne est très mince... En lin ou en coton, celle-ci vous assurera légèreté et originalité.
6. Troquez vos richelieus pour des mocassins, une nouvelle fois, cette saison!
Comme chaque printemps, ressortez également les pantalons feu de plancher (ou pantalon 7/8) pour libérer vos chevilles avec une paire de mocassins et autres loafers. Choisissez-les élancées et fines pour affiner votre pied. A glands, en daim, en cuir, colorées ou texturées, un large choix s'offre à vous. Faîtes cependant attention aux couleurs vernies et n'oubliez pas une règle d'or: pas de chaussettes dans les mocassins!
7. Les sneakers printemps-été
Une belle paire de sneakers est également indispensable pour le printemps. Basse ou montante: faîtes votre choix! Pour cette saison, optez pour des matières plus légères et plus souples comme le daim par exemple. Vous pouvez également vous lâcher sur les couleurs à condition de garder des tenues sobres et de ne pas mélanger celles-ci. Avec un jean noir, un blazer noir et une chemise blanche, elles pourront en effet habiller facilement votre tenue.
8. L'étole du soir
Pensez également à vos tenues de soirées et aux températures plus fraîches. Une écharpe en lin ou en jersey n'est donc pas à négliger. Choisissez là d'une couleur sobre, afin de pouvoir l'accorder à toutes vos tenues. Vous pourrez par la suite tenter les couleurs plus pétantes pour le second achat si vous le désirez. Vous pouvez également la choisir avec des motifs si vous souhaitez être un peu plus original mais faites une nouvelle fois attention aux mélanges de couleurs qui peuvent vite vous faire ressembler à un arc-en-ciel ambulant! Si vous cherchez une écharpe plus haut de gamme, optez pour une étole en voile de cachemire, très agréable et légère.
9. Une paire de lunettes de soleil
Les premiers rayons de soleil font leur retour et il vous faudra donc comme chaque année une paire de solaires. Choisissez un bon classique qui vous affine le visage. Clubmaster, Wayfarer ou Aviator ne se démoderont jamais et resteront bien les paires essentielles de tous les étés. Si vous cherchez un modèle plus fantaisiste, vous pouvez opter pour des montures rondes qui séduisent de plus en plus. Chemise aux couleurs pastel et chinos retroussés vous voilà fin prêt pour affronter les chaleurs estivales!
10. Les accessoires feront le tout!
C'est le printemps et les couleurs reviennent! Personnalisez votre style et accessoirisez vos tenues avec fantaisie et jouez avec les textures (cravate tricotée en laine ou en cachemire) mais aussi avec les couleurs. Vous pouvez donc également oser les cravates à pois, à motifs qui donneront un peu de couleur à vos tenues si vous êtes habillé de manière très simple.
Retrouvez les articles du HuffPost sur notre page Facebook.