L’agence spatiale américaine a peut-être trouvé une nouvelle odyssée : faire exploser la Lune pour pouvoir mieux en étudier ses effets, et les conséquences de sa disparition.
Edgar Phillips-Garret est l’homme qui se cache derrière cette idée folle d’envoyer sur la Lune une sonde équipée d’une charge explosive suffisamment forte pour définitivement la faire disparaître. « Nous avons été les premiers à poser le pied sur la Lune, nous sommes donc les plus légitimes pour décider du sort de cet endroit » explique le géophysicien avec un sourire de malice. Au delà d’une simple question de propriété, Edgar Phillips-Garret donne à son projet une vraie valeur scientifique. « Des questions seront résolues : nous seront enfin fixés sur le caractère indispensable ou non de la Lune » affirme-t-il. Entièrement financées par des fonds privés, ces recherches pourraient offrir à une partie de la communauté scientifique de quoi s’occuper pendant les 30 prochaines années.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies