C’est un jour à marquer d’une pierre blanche pour Serge. L’homme affirme avoir utilisé le préservatif de secours qu’il garde sur lui en permanence depuis 1996. Depuis ce matin, l’homme exhiberait fièrement à ses amis l’emballage vide de son préservatif en prétendant avoir passé « la nuit de sa life ».
Serge, qui habite toujours chez sa mère, donne quelques détails sur « la nuit de sa life ». Une nuit beaucoup plus longue qu’une nuit classique suite, selon lui, à une courbure de l’espace temps. Serge prétend en effet avoir atteint l’extase avec sa partenaire au point d’être parvenu à arrêter le temps pendant deux heures environ.
L’identité de la partenaire de Serge n’est pas encore connue, même s’il laisse filtrer quelques indices. D’après son récit, une rencontre imprévue avec une actrice française oscarisée, accompagnée de sa sœur jumelle cachée, pourrait avoir un lien avec la disparition de son préservatif de secours. Serge se trahit également en prétendant avoir eu l’impression de faire l’amour à « la meuf de Taxi et Édith Piaf en même temps ».
Alors qu’il exhibait également la clé de la chambre d’un palace parisien dans laquelle il doit retrouver ses belles pour la nuit de la Saint-Valentin, Serge aurait subitement décidé de finalement rompre par texto avec elles pour, selon lui « rester un homme libre » et ne pas éveiller les soupçons de Clara, l’ancienne actrice porno qu’il fréquenterait en ce moment.