Vainqueurs de l’Espagne hier, les italiens ne verront malgré tout pas les quarts de finale, accusés d’avoir gagné sans tricher, comme c’est le cas depuis des années lors de toutes les compétitions.
L’absence de triche lors du dernier match de l’Italie contre l’Espagne a fait réagir les réseaux sociaux à tel point que l’UEFA a été contrainte de les disqualifier, comme nous l’explique, M. Gerbier, un de ses dirigeants : « Si on laisse passer ça alors on va laisser les Français faire de bonnes premières mi-temps et les Russes participer sans créer des problèmes avec leurs supporters violents. Un Euro c’est avant tout le respect de l’adversaire. Et on le respecte en étant fidèle à nos valeurs. Et les valeurs de l’Italie, c’est la triche et l’anti-jeu ».
Des supporters interrogés dans une fan zone sont encore sous le choc : « Malheureusement on mérite la sanction. Qu’est-ce qui leur a pris de gagner un match sans tricher ? On n’aime pas gagner des matchs comme ça. C’est faire honte à nos anciens joueurs qui ont fait l’histoire de notre football en faisant de la triche un art. Ce soir je pense à nos enfants qui ont assisté à ce triste spectacle, et qui risquent de le reproduire dans les prochaines années ».
Même le désormais banni de l’UEFA, Michel Platini a réagi en conférence de presse, en déclarant « avoir l’absence de triche en horreur ». Cependant, la disqualification ne fait pas que des heureux, un haut dirigeant du football, qui a souhaité rester anonyme, s’est élevé contre cette sanction : « C’est injuste comme décision car, d’une certaine façon, en ne trichant pas, l’Italie a triché ».