Coup dur pour la fameuse formule qui conclut la plupart des contes traditionnels. Selon une équipe d’historiens, sa véracité serait grandement remise en question.
La corrélation entre le bonheur et le fait d’avoir beaucoup d’enfants serait loin d’être évidente selon une équipe d’historiens qui s’est penchée sur la question. Au contraire, selon les chercheurs, 99% des couples qui ont vécu heureux n’ont jamais eu le moindre enfant. Les couples les plus heureux n’auraient même jamais envisagé la possibilité d’en avoir, ce qui leur aurait permis d’éviter un grand nombre de disputes tout en favorisant une activité sexuelle épanouie, basée uniquement sur le plaisir et l’échange. L’image idyllique de la cellule familiale se retrouve également mise à mal puisque 75% de ces couples heureux auraient rejeté l’exclusivité et 60% d’entre eux auraient même pratiqué régulièrement l’échangisme.
Les contes sous le feu des critiques
Cette première désillusion pour les amateurs de contes traditionnels n’est peut-être que la première d’une longue série. Des chercheurs américains auraient en effet commencé à remettre en question la rigueur historique et scientifique de plusieurs de ces récits. Les premiers résultats de ces recherches tendraient à prouver qu’après minuit, les carrosses ne se transforment pas en citrouille mais bien en brocoli. En outre, il semblerait que la barbe de Barbe bleue n’ait jamais été bleue mais couleur taupe. Enfin, Le Petit Poucet, loin d’utiliser des cailloux pour retrouver son chemin, aurait en réalité semé des crottes de chèvre.