MOSSOUL - Les forces irakiennes peinaient ce lundi 3 juillet à avancer dans la vieille ville de Mossoul face à la multiplication des attentats suicide menés par les jihadistes qui luttent pour leur survie dans leur dernier grand bastion urbain en Irak.
Il s'agit de l'ultime phase de la bataille de Mossoul lancée il y a plus de huit mois par l'armée pour chasser Daech de la deuxième ville du pays. Daech n'y contrôle plus qu'un petit secteur de la vieille ville dans l'ouest de la cité septentrionale.
Mais à mesure qu'ils perdent du terrain, les jihadistes opposent une résistance de plus en plus féroce, au milieu de civils pris au piège des combats.
"Dans certains quartiers, l'ennemi a recours depuis trois jours à des kamikazes, notamment des femmes", a déclaré le lieutenant Sami al-Aridhi, un commandant des forces du contre-terrorisme (CTS). "Avant cela, l'EI utilisait davantage de snipers et de bombes". Il reste quelques centaines de jihadistes dans leur dernier carré de Mossoul, dont une majorité d'étrangers, a-t-il précisé.