Lion : Vous achèterez le nouvel album de Florent Pagny, ce qui financera un peu plus sa villa au Portugal.
Bélier : Vous serez viré pour avoir pris une photo de vous et de vos collègues dans un couscous de quartier.
Taureau : Vous irez à un anniversaire dans un bar branché. Votre pire ennemi(e) sera là et convaincra la serveuse de cracher dans votre cocktail.
Gémeaux : Vous serez sélectionné pour jouer dans un épisode du « Jour où tout a basculé » qui aura pour thème « Mon frère est sorti avec ma meilleure amie pour lui voler tout son argent ». Vous pouvez dire adieu à votre carrière de comédien.
Cancer : Vous scannerez des documents.
Lion : Vous achèterez le nouvel album de Florent Pagny, ce qui financera un peu plus sa villa au Portugal.
Vierge : Vous attraperez la « grise-écaille ».
Balance : Vous aiderez un ami d’ami à déménager. Fainéant(e) comme vous êtes, vous n’y mettrez pas du vôtre, et tout le monde critiquera votre lenteur et votre inefficacité.
Scorpion : Vous apprendrez que vous êtes le sujet du prochain « Dossier Tabou » avec Bernard de la Villardière.
Furet : Vous gagnerez un pack de 4 Perle de Lait COCO dans une foire de village. Peut mieux faire pour un Furet…
Sagittaire : Une amie s’invitera à l’improviste chez vous, et s’empressera ensuite de dire à tout le monde que votre appartement est “assez sale”.
Capricorne : On vous appellera « Pedro » toute la semaine alors que vous n’êtes même pas mexicain.
Verseau : Un chasseur de loup-garous vous tirera dessus avec des balles en argent. Tout le monde peut se tromper !
Poissons : Votre N+1 vous demandera de réussir une figure compliquée de skate pour impressionner les clients. Vous aurez trois jours pour apprendre à la faire sur une rampe.