Bruxelles – Douloureux réveil pour l’Union européenne qui a réalisé ce matin qu’elle possédait des citoyens dans plusieurs pays de son Union. En effet, si la chose a d’abord été constatée en Angleterre, il se pourrait que d’autres pays de l’union soient aussi touchés. Analyse.
« Il semble que la France possède aussi des citoyens, plusieurs dizaines de millions, qui auraient leur mot à dire sur l’UE, si c’est le cas c’est très inquiétant » note un commissaire européen. Un autre analyse relève que ces citoyens sont parfois pour l’Union européenne mais pour une Union européenne moins centrée sur l’économie des marchés, des sociétés et des capitaux. « Ces gens là sont très étranges, ce sont des rêveurs, d’étranges utopistes qui pensent qu’on peut faire une Europe autre qu’économique, ils me font peur, mais qui sont ces gens » dit-il en se cachant sous son bureau. D’autres citoyens se prétendent contre l’Union européenne sous sa forme et ses lois, ils réclament plus de frontières, plus de contrôles, plus de plus et moins de moins, et exigent un référendum pour sortir de l’Europe, puis du monde et et enfin du système solaire.
Dans l’immédiat l’Union européenne essayait toujours de comprendre pour quoi elle était une Union européenne. « Personne ne sait vraiment ce qu’on fait ici, peut-être que quelqu’un un jour à une idée mais on ne souvient plus trop qui ou pourquoi » explique un député européen.