Malaisie – Terrible épilogue pour ce concours organisé par IKEA en Malaisie. Un jeune homme a poussé ce concours, qui consistait à ressembler à un de ses produits, sans doute un peu loin. La police a ainsi retrouvé son corps découpé en 36 morceaux totalement impossibles à assembler et avec une notice de montage difficilement compréhensible.
La société d’ameublement avait lancé un concours sur Internet et demandait à ses fans de se déguiser en produits vendus dans ses magasins. « C’est un drame terrible, nous arrêtons le concours immédiatement » a annoncé le responsable IKEA pour l’Asie du Sud Est. Le jeune homme de 22 ans s’est apparemment découpé en plusieurs dizaines de morceaux mais la police tente toujours de reconstituer le corps. La chose est rendue très difficile car les pièces ne semblent pas du tout correspondre entre elles. « Il a poussé le vice très loin, c’est réellement comme si vous tentiez de monter un meuble IKEA » explique un policier.
« Même avec la notice, il y a toujours un bout en plus, ou en moins » explique un médecin. Selon les policiers qui ont été alertés par un message laissé sur les réseaux sociaux posté par le jeune homme avant de passer à l’acte, une notice explicative en suédois accompagnait le corps. « Les schémas sont difficilement compréhensibles. L’effet de perspective est hasardeux » se lamente un médecin légiste qui a renoncé à remonter le corps. « On a fini hier à cinq heures du matin et ça ressemblait à rien et on avait un pied et une oreille en trop. Et il manquait le foie et l’épaule gauche ».
Dans l’immédiat, la police cherchait à définir si le jeune homme avait agi seul pour réaliser son forfait. De son côté, sa  famille a annoncé qu’elle allait faire pression sur la chaîne de magasins suédois pour faire valider sa victoire au concours.
La rédaction