La tolérance est une notion dont la signification a considérablement évolué au cours de l'histoire de l'Europe occidentale. Elle a longtemps consisté en une sorte de posture morale qui prônait une clémence passagère de la Vérité envers l'erreur théologique. La tolérance visait à rendre viable et pacifier, d'un point de vue politique, une situation religieuse conflictuelle dont la résolution théologique et/ou ecclésiologique s'avérait momentanément impossible. Cela impliquait alors, de la part du souverain, une attitude condescendante envers ceux de ses sujets qu'on disait vouloir tolérer.
Valeur négative à l'origine -n'était vraiment toléré que ce que l'on ne pouvait empêcher-, la tolérance était toujours suspecte de faire le lit de l'indifférentisme, tare jugée majeure en matière religieuse. Elle n'a acquis un sens plus positif que tardivement et la notion s'est sécularisée parallèlement au processus de modernisation politique qui a affecté l'espace européen à partir du XVIe siècle. Elle a ainsi étendu son champ d'application du domaine strictement religieux aux domaines profane, politico-religieux puis simplement politique et même social.
Actuellement, dès lors que l'on traite de l'altérité ethnique, la tolérance est souvent considérée comme étant l'inverse du racisme, l'attitude morale qui permet de s'y opposer et de le combattre. Des recherches empiriques s'attachent alors à comprendre comment se développent ou s'acquièrent les attitudes tolérantes. Mais on peut aussi interroger, sur le plan conceptuel, les limites du principe de tolérance. La tolérance permet-elle vraiment de combattre le racisme? La tolérance considérée comme valeur ou vertu pour elle-même risque en effet toujours de se transformer en indifférence, une manière de s'accommoder de tout, y compris de l'injustice et surtout de ses causes.
[...]
Tolérance et racisme
Les études du racisme ou des attitudes xénophobes évoquent couramment la "tolérance", au sens d'une absence de xénophobie: est tolérant qui n'est pas xénophobe, raciste, etc. Dans cette perspective, la tolérance est conçue implicitement comme l'attitude par défaut, que la xénophobie et ses causes contrarient. Mais on peut considérer également la tolérance comme ce qui pose au départ problème, et doit être conquis.
La tolérance, une attitude qui s'acquiert. - L'étude du lien entre tolérance et niveau d'étude permet de se placer dans cette perspective. On constate en effet, dans les enquêtes par sondage, que la tolérance à l'égard des minorités ethniques augmente avec le niveau d'étude des individus. Plusieurs chercheurs se sont alors intéressés au rapport entre l'acquisition de certaines compétences intellectuelles et l'attitude tolérante envers les minorités ethniques. Les explications les plus convaincantes soulignent ici le rôle d'une certaine complexité intellectuelle (ou sophistication cognitive), la poursuite des études favorisant la maîtrise de raisonnements complexes ou subtils. Le sens de la complexité permettrait ainsi de comprendre le point de vue, les difficultés ou la situation spécifique des minorités ethniques et/ou religieuses. Il favoriserait ainsi l'empathie ou l'altruisme, qui s'opposent au rejet de ces minorités.
La "tolérance politique". - Les travaux évoqués se réfèrent encore, cependant, à la tolérance comme absence de xénophobie. Une tradition de recherche développée aux États-Unis sur la "tolérance politique" (political tolerance) vise à comprendre les attitudes tolérantes dans une acception plus restrictive: quelles sont les dispositions ou facteurs favorisant la tolérance des minorités spécialement impopulaires dans le contexte des États-Unis - particulièrement les militants communistes ou les membres du Ku-Klux-Klan (Stouffer, 1955)? Et pourquoi les Américains se déclarent-ils ou non favorables à l'exercice, par ces minorités, de droits politiques - comme le droit de réunion ou de manifestation - que garantit par ailleurs la constitution des États-Unis?
Il s'agit ainsi de comprendre comment certaines minorités, tout en suscitant des attitudes négatives ou hostiles, n'en sont pas moins tolérées - au sens de la reconnaissance d'un certain nombre de droits. Ces études confirment à nouveau le rôle, comme facteur de tolérance dans cette acception précise, du niveau d'étude. Mais, alors que l'élévation des études favorisait - dans le cas de la tolérance comme absence de xénophobie - la perception positive des minorités, elle favorise ici la tolérance politique de groupes qui demeurent perçus de façon négative. Les explications proposées ne sont donc plus les mêmes. Dans le cas de la tolérance politique, une explication privilégiée renvoie à l'idée de "raisonnement à froid" (cold reasoning) et "en principes" (principled reasoning), ou qui s'appuie sur la considération de principes généraux et abstraits (Chong, 1993).
On peut considérer, dans cette perspective, que les minorités impopulaires suscitent spontanément des réactions émotionnelles d'intolérance (déni des droits politiques, etc.). Mais les individus ayant fait le plus d'études posséderaient - en lien avec leurs compétences intellectuelles - une propension supérieure à se distancier de leur réaction émotionnelle première, pour considérer - en quelque sorte froidement ou "à froid" - les principes généraux permettant d'émettre un jugement sur une question donnée. La définition de la tolérance qui soutient ces travaux apparaît cependant contestable.
Il peut sembler en effet paradoxal que les individus "tolérants" soient, par définition, ceux qui choisissent de "tolérer", mais n'en possèdent pas moins des attitudes négatives envers les minorités concernées. Ils pourraient donc être qualifiées, de ce point de vue, d'ethnocentriques. Dans cette perspective, les individus qui ne possèdent pas d'attitudes négatives envers les minorités - ou les plus "ouverts" - ne sont par définition jamais "tolérants". Car, à partir du moment où l'existence des minorités ne leur pose pas problème, il n'y a rien qu'ils doivent ou qu'ils puissent "tolérer".
Tolérance ou déni de reconnaissance? - Chez certains philosophes, la tolérance est définie de manière différente. Michael Walzer (1998) distingue ainsi plusieurs "régimes de tolérance", de "l'acceptation résignée de la différence dans l'intérêt du maintien de la paix" (la tolérance dans une acception stricte du terme), jusqu'à "l'ouverture à l'autre, une certaine curiosité à son égard", et même "l'adhésion enthousiaste à la différence". Une acception aussi large du concept de tolérance apparaît évidement discutable.
S'agissant cependant des attitudes ou dispositions des populations, elle permet de poser la question du type de "tolérance" nécessaire à - ou qui tout au moins favorise - la réalisation de certains objectifs: paix ou cohésion sociale, "vivre ensemble" harmonieux, mais aussi égalité effective entre les divers groupes composant une société donnée. La stricte tolérance de certaines minorités - au sens de la reconnaissance de leur droit de vivre et d'exister, quand bien même elles suscitent par ailleurs des attitudes négatives - ne constitue certainement de ce point de vue qu'un pis-aller.
La "tolérance" au sens strict apparaît en effet compatible avec des comportements constituant, de manière parfois indirecte, un préjudice pour les minorités ethniques et qui contribuent au maintien d'inégalités entre ces minorités et le reste de la population. Ainsi, d'après plusieurs auteurs - qui reprennent notamment les acquis de la psychologie sociale - le "déni de reconnaissance" de certaines minorités constitue un véritable préjudice et une source importante d'inégalités entre groupes différents (Taylor, 1994). Ce "déni de reconnaissance" se traduit en effet en actes, par des comportements qui sont parfois subtils: manières d'éviter ou de "ne pas voir", de "rendre invisibles" certains individus en fonction de leur origine, en ne leur adressant pas, dans les interactions quotidiennes, les signes, les marques tacites (attitudes faciales, regards) de la "reconnaissance", du respect ou de l'estime (Honneth, 2006).
Ces comportements, qui peuvent paraître anodins, renvoient aux individus qui en font l'objet une image dégradée d'eux-mêmes, la mésestime de soi participant de la démobilisation - individuelle (s'agissant des stratégies personnelles de "réussite" ou de promotion sociale) ou collective (mobilisation politique contre des injustices vécues) - des individus appartenant à certaines minorités. De même, la stricte "tolérance" n'empêche pas l'existence de stéréotypes concernant les minorités ethniques. Ces stéréotypes favorisent la persistance, dans les démocraties contemporaines, de discriminations, sur un mode éventuellement indirect ou involontaire, au sens où celui qui discrimine n'a pas toujours conscience de mobiliser, dans ses comportements ou ses choix, les stéréotypes auxquels il adhère (attitudes et conduites analysées par certains sociologues ou psychologues sociaux comme des formes de "racisme symbolique").
Une acception extensive, et par là exigeante, de l'idée de tolérance attire ainsi l'attention sur un certain nombre d'attitudes qui, si elles ne sont pas à proprement parler xénophobes, "intolérantes" (au sens strict) ou racistes, ne s'opposent pas moins à la réalisation d'un "vivre ensemble" harmonieux, ou d'une égalité effective entre les groupes composant une société donnée. Il conviendrait d'interroger, de ce point de vue, les conséquences de certaines formes d'indifférence à l'endroit des difficultés que rencontrent certaines minorités ou, a contrario, les attitudes solidaires ou altruistes pouvant favoriser certaines formes d'action et d'implication politique (Boltanski, 2007). S'agissant des attitudes relatives aux minorités ethniques, la focalisation des recherches, dans les dernières décennies, sur la question du "nouveau racisme" a peut-être empêché l'émergence d'une réflexion sur la question de l'indifférence et de la solidarité, de leurs conséquences et de leurs causes.