Souvent, on se demande quoi faire pour soutenir une personne de son entourage qui élève un enfant différent. Il n'existe pas de manuel mais voici quelques inspirations.
La routine est l'ennemie du changement. La routine est un xanax, un épisode de l'inspecteur Derrick. Elle fait ce cocon cotonneux qui apaise et endort. Mais, quand vous devez élever un enfant avec handicap, vous vous devez d'être en mouvement. Vous devez vous dresser contre l'immobilisme. L'immobilité des institutions. L'immobilité de la perception des autres. L'immobilité de votre enfant à qui son handicap exige plus d'efforts qu'aux autres et qui n'a juste pas envie. Et puis il y a le plus dur, le plus cruel des boulets enchaîné à votre cheville: vous-même. Il y a des matins de mélasse où vous feriez bien de votre matelas votre seul horizon.
On connaît tous ça. Les parents d'enfants différents encore plus
Peu osent en parler. Ce n'est pas facile de s'avouer fragile. Il y a chez l'aidant un burnout que l'on ne dit pas. Cette crise qui fait que tout devient de plus en plus difficile à accomplir. Cette impression de glisser le long du grand toboggan de la vie. Les pieds en chaussettes sur le métal brillant, on patine de plus en plus vite tout en poursuivant sa glissade vers le bitume. Qu'il est pénible ce moment d'impuissance!
Si demain vous croisez les yeux gonflés de votre voisin, de votre ami, de votre collègue, de votre beau-frère, ou d'un inconnu, dites-vous que c'est peut-être parce qu'il vient de se gameler sur le goudron en bas du toboggan.
Alors, comment réagir, quoi dire, quoi faire quand vous croisez cette personne?
Il n'y a pas plus de réponse parfaite à cette question qu'il n'y a de perfection dans ce que vous pouvez faire. La seule constante dans l'efficacité, c'est la sincérité. Et cette condition impose de commencer par accepter votre état émotionnel du moment. Si la situation vous met mal à l'aise, acceptez cette émotion et dites-le à la personne à qui vous parlez. Comme un préambule.
Il s'agit d'un collègue de bureau -que vous connaissez finalement assez mal- mais pour qui vous avez de l'empathie, voire de l'affection: "Je vois que tu à l'air fatigué en ce moment. Pour être sincère je ne me sens pas légitime à te proposer mon aide. Ni même quoi proposer. Mais si tu as besoin de quelque chose n'hésite pas à me le demander". Vous pouvez aussi vous contenter d'un plus classique et très puissant (quand la phrase est prononcée avec sincérité): "Si tu a besoin de quelque chose, compte sur moi je suis là".
Vous détectez des yeux un peu mouillés un matin sur le chemin l'école: une poignée de main généreuse. Une main sur l'épaule. Un haut du bras légèrement serré. Tout petit contact physique, toute tendresse est bonne à prendre. Même celles et ceux qui sont les plus réfractaires à laisser entrer dans leur bulle d'intimité les autres peuvent en tirer bénéfice.
Un proche vous semble perdu? Vous pouvez l'aider à déculpabiliser son impuissance. Déjà parce qu'elle est toute relative. Et puis surtout parce qu'elle est inévitable et souvent passagère: "Tu sais, même Superman il à la cryptonite. Tu as le droit d'être découragé de temps en temps, ce n'est pas grave".
Il s'agit de votre femme? Un je t'aime n'est jamais en trop.
Une veille copine de lycée? Un verre de vin. Un ciné. Un resto. Un cadeau. Une surprise qui vient fleurir le quotidien.
C'est un inconnu dans la rue ou dans le métro? Un sourire bienveillant, empathique, large et ouvert.
Voilà qui va aider l'autre à se remettre debout plus vite après sa glissade.