C’est bizarre, j’ai aucun match sur Tinder alors que j’ai pas arrêté de liker tous les profils depuis que je me suis inscrit il y a 6 mois ! À mon avis, il y a un bug… En plus, j’ai mis que des photos où je suis grave BG.
Par exemple, celle avec ma paire de Ray Ban Aviator. Pas dégueu, non ? On voit même pas mon strabisme divergent et mon œil de verre sur celle-ci. Ou celle-là, en noir et blanc, au mariage de mon cousin : avec cette lumière, personne peut remarquer les points noirs que j’ai sur le nez ! Après, on voit bien mon nez tu me diras. Ou la dernière prise avec Passe-Partout ? On dirait pas que je mesure 1m57 quand je pose à côté de lui !
C’est pas comme si je galérais avec les filles dans la vraie vie en plus. C’est pas pour me vanter mais j’en ai déjà pécho deux en colo et je suis même sorti avec un top model ukrainien une fois. Comment elles s’appelaient ? Ah ça je sais plus. Tu sais, si je devais me souvenir de toutes les filles que j’ai emballées… C’est dur de comptabiliser quand on est un Adonis comme moi. Mais pas la peine de les chercher, je crois pas qu’elles soient sur Facebook.
Non, à mon avis c’est un bug. D’ailleurs ce serait pas la première fois que ça arrive. Par exemple, mon pote Maurice – tu sais celui qui a eu un accident de voiture – et bah il a exactement le même problème. Pareil pour Léon, mon collègue qui a un bec de lièvre et pas mal d’acné autour de la bouche. Devine quoi ? 0 match aussi ! Coïncidence ? Je ne pense pas !
C’est quand même ouf qu’une boîte comme Tinder fasse pas quelque chose pour corriger les bugs… S’ils continuent comme ça, ils vont perdre un utilisateur, tu peux me croire. De toute façon, je pense pas que j’y perdrai beaucoup au change : y’a que des cageots sur cette appli.