Les rumeurs qui avaient fuité dans la presse ont été confirmées ce matin par les organisateurs du Festival. Patrick Fournier, qui avait réussi à faire rire une caissière d’un supermarché Lidl le 10 juin à Valence, fera bien l’ouverture du festival de Montreux.
Un véritable aboutissement pour ce trublion du quotidien qui a toujours le petit mot pour plaisanter. Il jouera notamment son fameux sketch de la boulangerie dont voici un extrait « Bonjour madame, je vais prendre deux religieuses. Je parle des gâteaux bien sûr… », mais c’est sa blague à la caissière de Lidl qui l’a fait remarqué. « Elle m’a demandé ma carte, et là je lui ai passé ma carte vitale. Ça m’est venu comme ça. » confie ce fan de la première heure de Popeck.
Pour Patrick, ce grand gaillard de 45 ans, c’est le résultat de 30 ans de galère ; il s’essaye d’abord avec tous les commerçants de son entourage mais c’est lors d’un noël en famille qui prend conscience de son talent et de sa répartie hors du commun. « J’ai demandé si je pouvais reprendre un peu de cuisse de Saumon… C’est drôle parce qu’en fait y a pas de cuisse dans le saumon. C’est un poisson. C’est drôle non ? » nous raconte cet amoureux de la galéjade.
Le succès de Patrick a soulevé un véritable engouement dans son quartier, notamment parmi tous les commerçants qui l’ont vu évoluer. Jeannine du bureau de Tabac nous a d’ailleurs témoigné tout le bien qu’elle lui souhaite « Si il pouvait réussir à faire une longue carrière internationale, loin de chez nous et partir longtemps. Très longtemps… »