Selon un sondage IFOP publié ce matin, plus de 8 jeunes sur 10 pensent encore qu’ils peuvent contracter le SIDA en échangeant des sms coquins avec une personne séropositive. Reportage.
Yohan, 21 ans, n’en démord pas : « Je sais bien qu’on peut pas avoir de MST par téléphone, mais le SIDA, si. C’est l’exception. J’ai un ami d’ami qui l’a eu comme ça. Ça passe par le satellite ». Depuis, il fait très attention à qui il envoie des sms ou des mms à caractère sexuel, mais continue d’avoir des rapports non-protégés le weekend : « J’aime pas mettre des capotes, ça me gratte » explique l’étudiant en histoire, en se grattant machinalement l’entrejambe, comme pour joindre le geste à la parole.
Des jeunes toujours mal informés
À l’instar de Yohan, la plupart des 15-25 ans sont mal informés concernant le SIDA. Selon le sexologue Victor Tennenbaum, « les jeunes ne s’intéressent plus à cette maladie car elle n’a pas fait parler d’elle sur internet depuis longtemps. C’est une maladie qui n’a ni compte Instagram ni chaîne YouTube, alors les jeunes s’en fichent ». La solution serait selon lui de rendre le SIDA à nouveau célèbre en lui créant un personnage de “hater” sur internet. “Une sorte d’Eric Zemmour, mais en MST mortelle”.
Des précédents avaient été testés comme le jeu PC “SidaStrike” un FPS (jeu de tir) qui n’avait hélas pas rencontré son public.