PRÉSIDENTIELLE 2017 - Après la liste finale des onze candidats qualifiés pour le premier tour, le premier débat télévisé de ce lundi 20 mars donne le coup d'envoi du sprint final de l'élection présidentielle. Sprint d'autant plus incertain que le pourcentage des électeurs sûrs de leur choix demeure relativement faible. Jamais la volatilité de l'électorat n'a été aussi haute à quelques semaines de la première convocation aux urnes.
Sondages, intentions de vote, cotes de popularité... Pour vous aider à vous retrouver dans le dédale des enquêtes d'opinion, Le HuffPost vous présente son compilateur de sondages, développé par nos confrères américains du HuffPost Pollster.
Non content d'agréger les différentes études réalisées chaque semaine par les instituts opérant en France (dont la liste peut être consultée ici), ce graphique vous propose des "tendances" de moyen terme tenant compte des précédents résultats obtenus par les candidats en lice. Plus un sondage est éloigné dans le temps, moins il influe sur la tendance et inversement.
Intérêt de la méthode? Chaque tendance permet de lisser les décalages observés d'un institut à l'autre en tenant compte de la dynamique inhérente à chaque candidat. D'où ces résultats comportant des décimales. Par souci de lisibilité, seuls les cinq candidats les mieux placés s'affichent pour l'heure sur notre compilateur. Une situation peut-être appelée à évoluer.
Précisons une fois encore que les sondages sont des photographies de l'opinion réalisées selon des règles statistiques précises et en aucun une prédiction des résultats électoraux à venir.