Scorpion: Quelqu’un se rapproche de vous. C’est pour vous demander une cigarette.
Bélier: Vous avez besoin de vous retrouver ? Baissez les yeux : vous êtes là.
Taureau: Vous êtes comme un hyperlien qui ne mène nulle part. Il faudrait qu’on vous efface.
Gémeaux: Vous retrouvez le sourire. Ah non en fait, c’est seulement le dentiste qui vous ouvre la bouche.
Cancer: Vous voudriez tourner la page. Mais quand on est dans un mauvais roman, l’histoire est toujours aussi médiocre aux lignes suivantes.
Lion: Oui, l’ambiance est tendue au travail. Non, tenter d’avoir des relations sexuelles avec vos collègues n’y changera rien.
Vierge: Vous devriez résister à vos envies de dépenses. Sauf si c’est pour faire de la chirurgie esthétique.
Balance: Vous envisagerez de diminuer votre consommation d’alcool. Puis, vous reprendrez une bière.
Scorpion: Quelqu’un se rapproche de vous. C’est pour vous demander une cigarette.
Furet: Votre point commun avec un sac en plastique ? Vous risquez aussi d’étouffer des gens.
Sagittaire: Travail : vous vous découvrez des compétences insoupçonnées. Qui aurait cru que vous pouviez autant réussir une sieste derrière un écran d’ordinateur.
Capricorne: Votre famille vous accorde enfin de l’attention. En effet, vous l’avez dérangée quand vous avez cassé la moitié de la vaisselle lors du dernier repas de famille.
Verseau: Vous aussi, vous aimeriez savoir combien de fois un CDD peut être renouvelé. Mais vous savez seulement qu’on peut encore être en stage à 35 ans.
Poisson: Vous toucherez le coeur de l’être aimé. Il suffit de prendre un scalpel et d’ouvrir sur le côté gauche.