Que sont-elles devenues ?
« J-P » fait partie des taupes qui ont creusé le tunnel sous la Manche. Originaire du Nord-Pas-de-Calais, il a sombré dans l’alcoolisme et passe maintenant ses journées dans sa galerie à boire de la Suze devant France 3.
« Titi » ne travaille plus dans la construction et s’est lancé dans une carrière d’humoriste avec un certain succès. Freiné par son apparence de taupe, il a subi 200 opérations pour devenir un homme et est maintenant plus connu sous le nom de « Malik Benthala ».
« Cri-Cri » est malheureusement décédé d’un coup de pelle d’un agriculteur à deux trimestres de sa retraite. Ses fils ont lancé une vendetta contre l’agriculteur en question et depuis les deux familles s’affrontent dans une guerre sanglante en Poitou-Charentes.
« Dani » est devenu la première taupe à faire le tour du monde à la voile. Un défi particulièrement difficile pour un aveugle. Il lui aura fallu plus de 10 ans dont 9 passés dans le port de Saint-Malo à tourner en rond.
« Jean-Jean » a réalisé son rêve et vit maintenant sous l’herbe du stade de France. Il est devenu d’ailleurs très ami avec Didier Deschamps avec qui il lui arrive de partager un vers de terre de temps.
« Dédé » est resté fidèle à lui-même : un loubard au grand cœur. Ce biker invétéré parcourt Villeurbanne au volant de sa Harley à la recherche de bagarres. Le reste du temps, il travaille aux restos du cœur comme bénévole et videur à “La Bodega”.
« Ludo » était l’un des plus jeunes de la bande. Après son expérience sur l’Eurotunnel, Il a gagné beaucoup d’argent en creusant des tunnels pour des cartels mexicains vers les USA. Arrêté en 2013, il travaille maintenant en collaboration avec DEA et vit sous protection policière 24 h sur 24 dans un terrier quelque part au Canada.
« Miche-Miche » est resté sous le tunnel durant toutes ces années. Aveugle comme beaucoup de personnes de sa race, il n’a jamais pu trouver la sortie. On pense qu’il serait entre le kilomètre 25 et 42 mais tout cela n’est que pure spéculation.
« Francis » a ouvert son salon de coiffure visagiste pour taupe. Il était considéré comme le meilleur coiffeur de Nevers jusqu’à ce qu’il soit attaqué pour harcèlement sexuel en 2017, victime lui aussi du hashtag « Metoo ». Il a dû fermer son salon même si jusqu’à aujourd’hui, aucune preuve n’a été retenue contre lui.
« Vi-Vi » s’est lancée dans une carrière de chanteuse et a même participé à l’émission “Popstars” avec La Fouine. Malgré beaucoup de promesses à l’antenne, « Fouiny » ne lui a jamais vraiment ouvert les portes du métier. Aujourd’hui, elle joue sur la ligne 4 du métro avec Georges-Alain de la “Star Ac’”.