Le journaliste et présentateur de France Télévisions, en couple depuis plusieurs années avec la comédienne Alice Taglioni, a annoncé lundi soir dans un communiqué leur séparation après un coup de foudre soudain.
Samedi 7 Avril. Il est 20H30 dans un appartement “cosy” de l’avenue de Versailles. Laurent Delahousse est chez lui et se prépare à sortir dîner chez des amis. C’est en se dirigeant vers la porte d’entrée qu’il passe devant un grand miroir et sent une présence qui le fixe dans les yeux et qui le perturbe. Il relève la tête et tombe nez à nez avec un homme somptueux d’environ 50 ans à la chevelure d’or et au sourire aussi blanc que de la nacre.
“Au début, j’ai eu peur, et puis très vite j’ai été rassuré par la beauté de l’être qui se trouvait en face de moi, un véritable Apollon des temps modernes. Je n’ai pas osé le regarder dans les yeux car il m’intimidait beaucoup, c’est rare de voir un tel charisme chez quelqu’un.” confie le journaliste les yeux encore pleins d’amour.
Quelques minutes plus tard, Laurent Delahousse, comme happé par une force mystique, se rapproche du miroir et vient poser ses lèvres sur son Apollon. C’est à ce moment-là que sa compagne sort de la salle de bain et le découvre en train de baver sur un miroir. Une crise de jalousie éclate et la comédienne quitte l’appartement avec perte et fracas.
Depuis, Laurent Delahousse a décidé de ne plus cacher sa relation et de la dévoiler au grand jour. En effet, il a été aperçu dans sa voiture en train de caresser son rétroviseur à un feu rouge, et plus récemment se baladant main dans sa main dans le jardin des Tuileries.