Les fans inconditionnels de l’humoriste comme les clients de la fameuse banque française vont être ravis.
Les fans inconditionnels de l’humoriste comme les clients de la banque française vont être ravis. Alors que de nombreux internautes se sont injustement moqués de la récente pub de Gad Elmaleh pour LCL dans laquelle le comédien joue un faux sketch sur les banques, les deux parties enfoncent ensemble le clou. Ce mercredi sort « Est-ce que vous avez remarqué que les banques… », l’édition DVD et Blu-ray de la version longue de la fameuse pub.
Les acheteurs de cette œuvre pourront donc voir un faux spectacle d’une heure et demi autour des banques avec en guise de rappel un exposé pédagogique des grilles tarifaires de LCL. Comme dans toute bonne édition DVD et Blu-ray, des bonus sont également au rendez-vous, notamment un savoureux making-of dans lequel on peut voir l’humoriste lors des répétitions buter sur le mot « agios » et être pris d’un sincère fou rire de 45 minutes. A noter enfin une édition collector de cette pub XXL qui contient, pour les plus fans d’entre vous, la copie dédicacée du contrat passé entre Gad Elmaleh et la célèbre banque.
La Rédaction
Illustration : Gad Elmaleh dans la pub LCL / © DR