En Amérique, la société continue d’ignorer les problèmes de dos de plus en plus récurrents des élèves d’école secondaire.
« Ces 15 dernières années, nous avons remarqué une très forte augmentation des problèmes de dos chez les adolescents de 13 à 18 ans », explique un médecin de Cleveland, dans l’Etat de l’Ohio. « Personne ne semble porter attention à ce phénomène, qui peut s’avérer très dangereux pour les jeunes qui ont l’habitude d’aller à l’école équipés d’un fusil automatique », précise-t-il d’un ton très inquiet.
Ces inquiétudes sont aussi partagées par ceux qui se trouvent à l’intérieur des établissements scolaires.
« J’ai essayé de contacter le gouvernement pour qu’il change les choses afin qu’on puisse aller à l’école avec des AK47 moins lourds, mais rien n’y fait », raconte Brian, un élève de 16 ans scolarisé dans la banlieue de Cleveland. « C’est presque de l’esclavage », poursuit-il en nettoyant l’étui de son arme à feu illégale dans la plupart des pays occidentaux. « C’est comme si on devait choisir entre la bonne santé et le massacre d’innocents, et je ne supporte plus d’être mis dans cette position », explique le jeune homme scandalisé.
Une professeur du lycée de Brian, qui a remarqué une forte diminution des capacités des élèves par rapport au début de sa carrière, explique le problème : « Quand les élèves viennent en cours le matin, ils sont déjà fatigués. Maintenant, je comprends que c’est à cause de leur gros calibre qu’ils doivent transporter avec eux durant tout le trajet vers l’école »