Le chanteur Justin Bieber n’en a pas fini avec les frasques. Cette fois, c’est la police, appelée pour une affaire de vandalisme, qui a trouvé de la créativité au domicile du chanteur lors d’une perquisition.
Le chanteur Justin Bieber n’en a pas fini avec les frasques. Cette fois, c’est la police, appelée pour une affaire de vandalisme, qui a trouvé de la créativité au domicile du chanteur lors d’une perquisition.
« La créativité était là quand nous sommes arrivés, disposée sur une table, prête à être consommée » a expliqué un des policiers qui s’est refusé à préciser si la créativité retrouvée appartenait bien à Justin Bieber. Selon plusieurs sources, des proches du chanteur ont été arrêtés et conduits pour interrogatoire, afin d’éclaircir leur connexion avec cette créativité. L’attachée de presse a de son côté formellement nié que le jeune chanteur soit lié à la créativité retrouvée par les policiers « Il n’y a rien dans cette affaire qui puisse relier cette créativité et Justin, nous serons très attentifs à toute allégation sur ce sujet ».
Dans l’immédiat les policiers ont saisi la créativité afin de déterminer sa provenance. « Fort probable que cela soit un des invités qui se soit procuré cette créativité, mais peu de chance de remonter jusqu’au revendeur» explique une source. Selon les médias, de telles images vont encore propager les clichés persistants sur la consommation massive de créativité à Hollywood et chez les célébrités. « Les jeunes voient leurs idoles consommer de la créativité, comme un jeu, quel exemple désolant » a expliqué la mère d’une fan du chanteur.
Déjà lors de sa tournée en Europe, la police avait fouillé le minibus du chanteur, et effectué une saisie de plusieurs grammes de créativité, le chanteur n’a, à ce jour, pas été poursuivi et a nié être un consommateur régulier de créativité.
La Rédaction
Photo: edStock/iStock