Bergerac – Un cookie aux raisins plutôt diabolique attend avec impatience le moment où il décevra quelqu’un en le laissant croire qu’il s’agit d’un cookie aux pépites de chocolat.
« Je suis surexcité », confie le cookie mesquin, qui attend ce moment depuis toujours. « Je ne vis littéralement que pour ça », explique-t-il avec un air machiavélique, tremblant de plaisir à l’idée que l’un de ses raisins ridés se détache de sa base de biscuit.
Le cookie à l’apparence sèche et triste a confié s’être préparé pour ce moment depuis le début de son existence. C’est à dire, depuis le jour où il est sorti du four de l’homme ayant eu l’étrange idée de le cuire dans un but commercial. « Je ne comprends toujours pas pourquoi j’ai été créé comme ça », avoue le cookie aux allures trompeuses. « Mais je suppose que mon pâtissier agit de façon mystérieuse », ajoute-t-il en référence à ses contenus alimentaires. « Autant que j’en profite pour me réjouir de l’expression de déception et de dégoût de la personne qui me croquera, son enthousiasme gourmand s’évaporant en un instant après la première bouchée », explique la pâtisserie qui, lorsqu’elle est observée de près, possède une apparence très peu alléchante.
Mais au fond, les cookies aux raisins sont-ils toujours populaires ? La réponse semble être non, au vu du nombre de gens optant toujours pour le cookie au chocolat lorsque les deux choix sont disponibles. En effet, 86% des personnes interrogées lors d’un sondage ont confié ne manger un cookie aux raisins que dans des cas extrêmes où aucun cookie au chocolat n’est disponible.