C'est pas moi, c'est le calendrier.
C'est écrit, là, tout en bas, à dimanche 17 juin.
"Fête des pères".
Alors c'est reparti pour un tour.
Facile, me direz-vous. Suffit de se concentrer très fort et de réfléchir à cette question: c'est quoi, finalement un Papa?
– Un Papa, c'est un Monsieur avec une moustache, un chapeau, et une cravate. Alors on lui fabrique une carte pliante avec tout ça dessus. Variante possible: la carte est carrément en forme de chemise (repassée par Maman).
– Un Papa, c'est un super-héros. On dessine Super Man, on lui colle la photo de Papa à la place du visage, rapide, efficace. Les Papas, c'est forcément des héros. Forts, si possible musclés et puis qui n'ont peur de rien. C'est des hommes, après tout.
– Un Papa, ça bricole. On conçoit un porte-clés, rien qu'avec des boulons. On lui donne la forme d'un joli bonhomme et Papa il pourra accrocher les clés de sa voiture de sport dessus.
– Un Papa, ça joue au foot. On va dessiner un ballon de foot. On va bien colorier les cases noires quand il le faut et dans l'une des cases, on va scotcher la photo du loulou.
"Ah bah oui, mais si tu as fait un cadeau pour la fête des mères, il faut que tu le fasses aussi pour la fête des pères"
Sauf que.
Sauf que K., finalement son Papa, il ne le voit plus. "Et pour longtemps", qu'il m'a dit l'autre matin. Bah oui, Papa il voulait que son fils dorme chez lui, avec sa nouvelle femme et leur petite fille. Mais en échange, il a demandé à Maman 20 euros pour payer le repas et la nuitée. Alors Maman, elle a moyennement aimé et ils se sont (encore) disputés.
Sauf que D., son Papa, il ne l'a jamais vu. Il ne sait même pas comment il s'appelle et ça ne l'intéresse pas. Il croit qu'il habite en Grèce, il n'est pas sûr.
"Tu veux faire quelque chose pour le copain de Maman, alors?
– Non, il n'est pas gentil, il m'insulte tout le temps".
Sauf que S., même si elle voit Papa tous les quinze jours, enfin "quand il n'oublie pas", de toutes façons, elle n'a pas très envie de lui fabriquer un cadeau parce que "lui, il ne me parle même pas quand on se voit, alors."
Sauf que L., son Papa il est parti, l'année dernière, loin. Avec une "autre dame que Maman", c'est comme ça qu'il me l'a expliqué, la dernière fois. "Mais je pourrais peut-être lui envoyer par la Poste, si on trouve son adresse, maîtresse?"
Je cherche encore le super-héros, celui qui a une moustache et une cravate, un tournevis dans la main et un ballon de foot au pied. Mauvaise pioche, on dirait.
Alors oui, il y a F. dont le Papa habite, aussi, un peu loin, mais ne rate jamais une occasion pour venir la voir, la chercher, la gâter. Elle en parle beaucoup F. de Papa. A moi, la maîtresse, il m'envoie régulièrement des mails pour savoir si tout se passe bien.
Il y a aussi D., un autre, dont le Papa est souvent le seul homme devant le portail de l'école, midi et soir. Papa, il n'a pas de cravate mais une guitare. Il joue de la musique à la maison et comme D. il ne mange rien à la cantine, il préfère venir le chercher chaque midi, pour être sûr qu'il ait quelque chose dans le ventre.
Et puis il y a tous ceux qu'on aime "comme un Papa", qu'on appelle même "Papa" des fois. Le "copain de Maman", le frère de Maman, son Papi, parfois son grand-frère même. Un homme, juste un, qui compte, auquel on tient.
Tant pis s'il n'a pas de moustache.
Tant pis si sa cape de super-héros est un peu abîmée.
Tant pis s'il ne sait pas vraiment bricoler.
Tant pis s'il ne supporte pas le PSG.
Tant qu'il est là.