Nantes est aujourd’hui la ville dont on parle le plus dans le monde depuis qu’un homme a réussi à saisir un code wi-fi du premier coup.
La ville de Nantes a été le théâtre d’un phénomène paranormal d’envergure qui a passionné la presse du monde entier. Mardi dernier, Simon, 24 ans, passe l’après-midi chez ses amis et lui demande son code wi-fi. Jusque là rien d’anormal. Jusqu’à ce que Simon finisse de saisir le code et se connecte sans avoir à recommencer : « Là, j’ai pris peur. Que m’arrivait-il ? » nous raconte le jeune Nantais.
Les mains tremblantes, il continue son histoire : « J’ai immédiatement appelé l’ambulance et les pompiers. J’étais persuadé d’être à deux doigts d’une crise cardiaque ou d’avoir des hallucinations. A l’hôpital après deux jours de repos, les médecins m’ont confié n’avoir jamais vu ça. C’est un cas unique au monde. Jamais personne n’avait réussi à rentrer un code internet du premier coup. Et ceux qui avait essayé, y avaient laissé leur vie ».
Aujourd’hui Simon semble avoir digéré cette expérience : « Je dois désormais vivre avec l’étiquette du mec incroyablement doué, mais ça me va. Je n’ai cependant jamais retenté de recopier un code wi-fi. Si jamais je réussissais de nouveau du premier coup, l’impact serait bien trop important pour la science et je deviendrais un phénomène de foire. »