L’ancien parisien en a profité pour mettre en avant ses équipementiers en dévoilant la chemise et l’eau de toilette qu’il compte porter lors de ses déplacements officiels dans les clubs de la capitale du Piémont.
Adrien Rabiot ne cachait pas son impatience à retrouver le dance floor sous ses nouvelles couleurs pour sa présentation aux professionnels de la nuit turinois. « Ce sont des établissements qui ont une histoire. De grands noms ont foulé ces pistes de danse » a-t-il déclaré devant une centaine de clubbers réunis pour lui souhaiter la bienvenue. Le titi dit avoir aussi été convaincu par les infrastructures des clubs turinois. « C’est impressionnant. Le vestiaire est même équipé de seaux à champagne connectés. Il y a plus de 2 000m² d’espace VIP pour travailler son égo. » a-t-il ajouté au micro des médias italiens.
L’arrivée d’Adrien Rabiot semble susciter une vague d’engouement parmi les supporters qui louent déjà l’état d’esprit de l’ancien parisien. « C’est un bosseur, capable de rester deux heures de plus que les autres sur la piste pour travailler. Même après un after ou une défaite » explique Giuseppe, propriétaire d’un club dans le centre de Turin. « C’est un nouveau défi pour lui, mais c’est comme ça qu’il pourrait progresser, franchir de nouveau palier et peut être un jour intégrer le ‘Danse avec les stars’ italiens » ajoute un autre avec moins d’enthousiasme.
Du côté de Paris, le départ d’Adrien Rabiot est vécu comme une catastrophe par les professionnels de la nuit. « Il pouvait apporter jusqu’à 60% de leur chiffre d’affaire selon les résultats du PSG » explique l’un d’entre un en précisant hésiter à mettre la clé sous la porte. A Turin, les initiatives pour saluer l’arrivée du joueur se sont multipliées, avec notamment la création d’un nouveau cocktail au nom d’Adrien Rabiot ou l’organisation de soirées avec entrée gratuite pour toute personne venant accompagnée de sa maman..