À peine sorti de la polémique sur la nouvelle utilisation du 49-3, Manuel Valls a annoncé ce matin la création d’un jeu-concours ouvert à tous les Français où le vainqueur gagnera le droit d’utiliser le 49-3 à des fins personnelles.
La nouvelle a fait l’effet d’une bombe. Cette opportunité de privilégier le 49-3 pour n’importe quelle raison fait déjà l’unanimité au sein du pays et réconcilie les Français avec son gouvernement comme le résume Patrick, chauffagiste à la retraite : « Avec ce concours, on réalise tous que le pouvoir c’est surtout énervant quand on ne l’a pas.». Selon un sondage TNS/Sofres, en moins de 24 heures la popularité du président François Hollande et de son Premier ministre Manuel Valls est remontée de plus de 10 points.
A midi, plus de 2 millions de Français se sont déjà rués dans leur bureau de tabac pour tenter leur chance, comme Lucas, 18 ans, élève en Terminale : « Si je gagne le 49-3, je pense que je forcerais mes profs à me donner le bac». Ou encore Gislaine, 49 ans, au chômage : « Sans aucune hésitation, j’obligerais Pôle Emploi à examiner mon dossier qui est en attente depuis presque un an.». Même l’ancien président Nicolas Sarkozy est allé jouer, précisant que, s’il gagnait le gros lot, il utiliserait le 49-3 pour avoir le droit d’utiliser le 49-3 à volonté.
Néanmoins, des psychologues s’élèvent contre cette mesure qu’ils jugent « risquée.» Le Dr. Malard nous explique : «Il faut être extrêmement prudent, car après un tel gain éphémère, il est possible que le gagnant se laisse aveugler par l’illusion du pouvoir et se mette à faire n’importe quoi, comme prendre un jet privé pour aller voir un match de foot, se présenter aux présidentielles de 2017, ou encore draguer des actrices.»
La Rédaction