Capricorne : On vous demandera de taper un rapport de 300 pages à la machine à écrire. Cela vous prendra 2 ans.
Bélier : Vous passerez le concours nouvellement créé (catégorie B) de « Coupeur d’ongles à l’Élysée ». L’épreuve consiste à couper les ongles des pieds des secrétaires d’État. Sur 3000 inscrits, vous arriverez 2873e, ce qui n’est pas bon du tout.
Taureau : Vous direz à tout le monde que vous avez un « gros caractère » et « qu’il faut pas (vous) chercher », mais on se souviendra très bien de la fois où vous vous êtes écrasé à l’anniversaire de Yohan. C’était honteux.
Gémeaux : Vous ne pourrez pas vous asseoir dans le train à cause du « manspreading ». Pourtant, vous ne regretterez pas d’avoir dit du mal de cette polémique sur le web, car vous êtes une personne sotte et butée.
Cancer : Vous raterez votre BAC. Désolé ! (cela vaut aussi pour tous vos examens cette semaine : partiels, permis ou urine).
Lion : Vous ferez des heures supplémentaires non payées.
Vierge : Vous perdrez une fortune au rapido. Ou en ballons de rouge. Évitez les PMU bon sang.
Balance : À cause des fortes chaleurs, vous croiserez beaucoup de vieux sudistes torse nu, qui se sont donné rendez-vous dans votre quartier. Ce sera très dur à supporter.
Scorpion : On vous confondra avec Marc-Édouard Nabe, ce qui n’est pas flatteur.
Furet : Après un braquage raté, vous passerez devant le Tribunal. Mais vous serez relâché pour vice de procédure ! Ouf !
Sagittaire : Vous ferez un malaise après une altercation avec un maire. Mais, contrairement à NKM, personne n’en parlera. Elle est belle la justice à deux vitesses !
Capricorne : On vous demandera de taper un rapport de 300 pages à la machine à écrire. Cela vous prendra 2 ans.
Verseau : Vous mangerez une pizza aux anchois et aux câpres, et elle sera dégueulasse. Pouah !
Poissons : Dans une ville ravagée par le crime organisé, vous déciderez de vous faire justice vous-même. Dans les rues mal famées, vous combattrez des punks à coups de bouteilles cassées et de barres de fer. Manger du poulet rôti trouvé sur la route pourra vous faire regagner de la vie et vous pourrez appeler les flics une fois pour qu’ils vous aident à coups de missiles.