Lyon – Émotion dans cette école proche de Lyon. Plusieurs parents furieux d’apprendre que leurs enfants étudiaient des « chiffres arabes » refusent de les envoyer en classe tant que l’enseignant responsable ne sera pas renvoyé.
« C’est scandaleux, on savait que même Belkacem avait un plan politique mais on ne savait pas que cela irait jusque là » s’étouffe une mère d’élève. « D’après mon fils, cela fait plusieurs semaines qu’ils étudient l’arabe avec ces chiffres et personne ne nous a rien dit » ajoute un autre père de famille qui exige des explications de la ministre et du rectorat. L’école, elle, se défend comme elle peut. « L’enseignant incriminé est un instituteur remplaçant très bien noté et dont personne ne s’est jamais plaint ». Une enquête interne a cependant été commandée pour tenter de comprendre comment des chiffres arabes avaient pu être intégrés dans plusieurs disciplines enseignées par ce professeur, notamment l’algèbre.