Une jeune journaliste, Roxane Grolleau, m'a récemment demandé pourquoi j'ai écrit "La malédiction de l'Elysée", aux éditions du Cherche-Midi. Dans son papier publié dans le magazine du Monde, elle énumère sans trancher: "un désir de vengeance, une catharsis, ou une soif de reconnaissance" avant de laisser la parole à un professeur de sciences politiques qui ajoute à cette liste "la nécessité de trouver un futur". Disons-le tout net, cela peut constituer un début d'explication d'une démarche dont je n'ai pas l'exclusivité. Pourtant, ce faisant, les deux, la jeune journaliste et l'universitaire, parlent comme on condamne. Et semblent revendiquer une sorte de loi du silence pour ceux qui ont servi "le Prince". Un point de vue "moraliste" que je veux contester.
Mon dieu! En aucun cas la jeunesse de l'une et l'approche très universitaire, et donc abstraite, de l'autre ne sont suffisantes pour expliquer totalement ce besoin de dire qui est aussi celui d'informer. Car c'est bien de cela dont il s'agit et non pas d'une boursouflure de l'ego: je n'ai plus l'âge et cinq années passées dans l'ombre et le silence m'ont définitivement guéri de ce travers.
En début de mandat, François Hollande, mais surtout Valérie Trierweiler, ont mal distingué le public du privé. La presse elle-même, avec excès, en a rendu compte au prétexte que le privé explique en partie le public, ce que je pense également dès lors qu'il est offert en spectacle par les acteurs eux-mêmes. N'ont-ils pas livré leurs histoires personnelles en écrivant ou en parlant inconsidérément à des journalistes sans se soucier de distinguer leurs confidences?
Mais que savent les deux, la jeune journaliste et l'universitaire, d'une telle expérience, celle de conseiller de la première dame ou du président de la république, qui exige tout de vous, qui vous prend tout et qui vous laisse le plus souvent exsangue au bord du chemin une fois le quinquennat terminé? Bien sûr, personne ne nous oblige à rejoindre l'élu des Français si ce n'est, en toute humilité, la volonté de servir son pays et accessoirement quelques idées en lesquelles on croit, souvent avec naïveté. Bien sûr également diront les plus inflexibles, on peut toujours démissionner si l'épreuve est trop rude. Mais à ce jour, si l'on parle volontiers d'un statut de l'élu, on ne s'est pas encore soucié d'un statut du conseiller qui se retrouve bien seul après avoir brûlé tous ses vaisseaux pour rejoindre la présidence. Pas de "mise en disponibilité et pas de détachement" à la manière d'un Wauquiez ou d'autres énarques chats qui retombent toujours sur leurs pattes sans craindre la fracture. Forcément, le système est pensé par eux, pour eux et pour eux seuls. Et c'est peut-être de ce côté qu'il faut regarder pour qu'enfin la société civile prenne toute sa place dans la gestion d'affaires qui sont avant tout les siennes plutôt que de les laisser aux mains de politiciens professionnels qui n'aspirent qu'à durer et oublient leurs promesses sitôt élus au prétexte d'un pragmatisme qui leur sert d'alibi. "Je ne suis ni de droite, ni de gauche, je suis pour ce qui marche", tel est le discours dominant. C'est oublier un peu vite qu'en affirmant cela, on accepte un modèle à l'oeuvre, le libéral, tout en s'interdisant de le modifier ou d'inventer de nouvelles formes de gouvernance. Et qu'un pays n'est pas une entreprise. Qu'il faut composer entre la psyché des peuples et les nécessités de l'économie. Sans subordonner la première aux secondes sous peine de rencontrer un mur!
Un journaliste écrit pour informer. Un journaliste croit toujours qu'il sait, mais il ne sait jamais tout à fait. Ou si peu! C'est mon expérience: 35 années dans des rédactions diverses et variées. Il peut enquêter. Il peut se concerter avec ses pairs. Il peut échanger des infos. Il peut même les "recouper" comme on dit. Mais tout cela ne constitue pas une réflexion intégrale. Le journaliste reste avant tout un passeur d'infos avec ses propres filtres, un vecteur, "une sentinelle" affirmait même Libération il y a quelques années, ce qui me fait encore sourire; une des raisons pour lesquelles j'ai quitté le métier pour enseigner à l'université avant de rejoindre le 55 rue du faubourg Saint-Honoré. Ne dit-on pas que tout ce qui est vu d'un seul côté est mal vu? Las, le Rubicon franchi, c'est une autre histoire qui débute. Vous êtes seul face à la multitude, "la meute" comme Emmanuel Macron le faisait remarquer fort justement il y a peu. C'est tout simplement effrayant. Et même inimaginable. Se retrouver isolé face au bulldozer médiatique et à l'activité frénétique des réseaux sociaux qui font et défont les réputations sans se préoccuper de l'impact sur l'individu ciblé, voilà ce qui me dérange, me désole et même m'horrifie.