Londres – Les scandales se suivent et ne se ressemblent pas pour la famille royale anglaise. Cette fois, c’est le jeune Prince Harry qui se retrouve au centre de la tourmente. Ainsi, au cours d’une partie de poker endiablée, il aurait mis en jeu et perdu le Commeonwealth.
Londres – Les scandales se suivent et ne se ressemblent pas pour la famille royale anglaise. Cette fois, c’est le jeune Prince Harry qui se retrouve au centre de la tourmente. Ainsi, au cours d’une partie de poker endiablée, il aurait mis en jeu et perdu le Commeonwealth.
L’état de grâce qui prévalait après la naissance du Royal Baby risque d’être sérieusement entamé. C’est le palais de Buckingham qui a lui même fait l’annonce ce matin, préférant ainsi devancer les tabloïds. « Oui, le Commonwealth est perdu » a sobrement commenté le porte-parole de la famille royale. Selon les premiers éléments, le jeune Prince Harry, frère de William, très friand de ce jeu de cartes aurait été mis en difficulté. « Il semble qu’à un moment, il a perdu de très grosses sommes d’argent. Par orgueil, il a voulu surenchérir, jouer un coup en mettant en jeu le Commonwealth ».
Selon plusieurs sources, ses proches se sont élevés contre cette idée, mais le jeune prince a refusé de reculer. « On lui a dit que s’il perdait, c’était l’honneur même de l’Angleterre qui était en jeu » raconte une source qui a tenue à rester anonyme. « A un moment il a semblé reprendre la main, son jeu était plus musclé mais pas assez ». Un des joueurs adverses, qui est resté anonyme, va alors empocher un gain non négligeable de plusieurs pays rattachés à la couronne britannique. « Est-ce qu’on doit le blâmer ? Je ne sais pas, quand on est pris dans le jeu, parfois on a des décisions totalement inconsidérées » souligne un commentateur de la BBC.
Dans l’immédiat, la Couronne anglaise aurait présenté une demande officielle pour récupérer la totalité des territoires perdus auprès du joueur gagnant – une proposition à l’amiable aurait quant à elle tourné court. « Il faut respecter le jeu,on ne peut pas reprendre ce qui a été légitimement perdu » commente-t-on en coulisse. Une des solutions serait l’organisation d’une autre partie de poker, pour regagner les pays à la régulière. Une proposition acceptée par le joueur victorieux mais qui doit encore trouver une date. En effet, ce chanteur français très connu sur la scène du poker est actuellement très pris par une tournée mais a promis une revanche « à la régulière ».
La Rédaction
Photo: EdStock2/iStock