SAINT-PATRICK - Sortez votre chapeau vert, ce vendredi 17 mars, c'est la fête de la Saint-Patrick. Irlandais et autres amoureux du pays celte vont se retrouver au pub pour engloutir quelques stouts.
Même si, historiquement, la fête nationale tombe en pleine période de Carême (et donc on n'est pas censé s'enfiler des Guinness et autres Beamish ou Murphy's), les Irish pubs du monde entier devraient être plein à craquer. Mais qu'est-ce qui rend cette boisson brune si irrésistible pour des milliers de personnes, alors que son goût est si particulier?