Anne-Marie Dorval, professeur en psychologie, nous explique les dangers d’un phénomène de plus en plus présent chez les jeunes d’aujourd’hui. Entretien.
A travers son travail, Anne-Marie Dorval espère sensibiliser les jeunes ainsi que leurs parents au fait que les comédies romantiques nuisent à la santé mentale de la jeune génération.
« Nous vivons une épidémie depuis une dizaine d’années », avertit la psychologue sans essayer de rassurer. « La génération précédente ne souffrait pas autant de ce problème car les comédies romantiques n’étaient pas aussi facilement accessibles qu’aujourd’hui », explique-t-elle. « Ce qui est en train de se passer avec les jeunes d’aujourd’hui, c’est qu’ils ne sont jamais assez satisfaits. Ils tombent dans une spirale », décrit Pr. Dorval. « Ils commencent par des comédies romantiques relativement normales pour ensuite se rendre compte qu’ils ont besoin de plus que ça. Ils se mettent donc à regarder des comédies encore plus romantiques, et puis encore plus romantiques, jusqu’à sombrer dans des comédies romantiques extrêmes qui sont loin de représenter la réalité des choses », explique l’experte à propos de ces dangers méconnus que représente cette branche du septième art.
« Le résultat, c’est que les jeunes tombent amoureux de plus en plus tôt, sans savoir comment s’y prendre », poursuit la professeur qui étudie ce phénomène depuis des années. « Est-ce vraiment l’image de l’amour que l’on souhaite transmettre aux adolescents ? »