Le président du Sénat a une nouvelle fois écrasé la concurrence et remporté haut la main le concours « Miss t-shirt mouillé » pour la 10e année consécutive.
Camping Maïana. Les réactions étaient contrastées après le traditionnel concours « Miss t-shirt mouillé » et la 10e victoire d’affilée de Gérard Larcher dans cette catégorie. Si beaucoup saluaient « le génie de Gégé » et l’exploit que constitue cette « Decima », d’autres étaient plus circonspects et pointaient tour à tour l’absence de concurrence et le manque de suspense générés par la présence de l’ancien vétérinaire chaque année. « Ce n’est pas qu’il nous dérange mais ce serait bien s’il pouvait choisir un autre camping de temps en temps » explique un habitué des lieux. Une décision peu probable selon de nombreux campeurs, en raison d’une des particularités du camping : « les frites à volonté du buffet ».
Une lueur d’espoir ?
Les habitués du camping n’ont toutefois pas perdu tout espoir de retrouver un jour les joies d’un concours un peu plus disputé puisqu’une pétition pour classer Gérard Larcher « hors catégorie » a été lancée par une des concurrentes de l’ancien maire de Rambouillet. Une initiative qui avait permis d’évincer Jean Lassalle du camping Le Terrier à Lescar (64) après sa 15e victoire consécutive au concours de Madiran en 1996.
Si les performances de Lassalle et Larcher forcent le respect, c’est le député des Hauts-de-France Alain Bocquet qui détient le record de concours gagnés dans un camping avec pas moins de 39 victoires d’affilée au jet de bouchon en plastique entre 1978 et 2017. Un exploit que l’intéressé relativise : « Je n’ai pas beaucoup de mérite, j’ai été député pendant presque 40 ans, j’avais donc beaucoup de temps pour m’entraîner à l’Assemblée nationale ».