Enfin après des mois d’attente, la dernière saison de Game of Thrones est enfin sur nos écrans, alors attention car nous allons en exclusivité vous proposer chaque lundi dès 14h00 l’occasion de vous spoiler intégralement l’épisode que vous espériez regarder au chaud chez vous ce soir.

« Oui c’est moi, Jon Snow. Vous vous demandez sans doute comment je me suis retrouvé dans cette situation ». Ainsi commence l’épisode de cette 8e saison. Nous sommes à Venice Beach (Californie) et Snow est devenu un écrivaillon alcoolique sans le sous qui vient de se mettre dehors de son rade préféré. « Croyez le ou pas avant d’être cette loque humaine sur un trottoir, j’étais le roi du Nord » affirme-t-il aux téléspectateurs.
Flashback, générique, et retour six mois plus tôt à Winterfell.
L’hiver est enfin là, après 7 saisons, la production a enfin reçu les canons à neige qu’elle avait commandés et qui étaient retenus à la douane irlandaise. Bran vient de voir que l’armée des marcheurs avait franchi le mur mais aussi qu’ils avaient désormais un dragon. Aussi, il décide de la construction d’une arme spéciale pour le combattre : un vaisseau spatial ! Voilà ce qui manquait à la série ! Parallèlement, on apprend qu’il est l’héritier d’une longue dynastie de grands maîtres doués d’une force incroyable et d’un sabre lumineux transmis de père en fils !!!
Jon Snow qui avait commencé à mettre par écrit le récit de ses aventures voit son manuscrit refusé pour la énième fois par les grands mestres de la Citadelle pour son orthographe jugée trop moyenne et commence à sombrer dans l’alcool. Et cela ne s’arrange pas quand Médiapart publie l’information selon laquelle il a touché des commissions occultes dans la vente de stocks de Verredragon.
Au moment où l’on pense que tout va mal, il reçoit enfin l’invitation qu’il attendait depuis si longtemps, Hollywood serait intéressée par adapter ses aventures dans une série télé ! Jon saute dans le premier train pour la Californie ! Mais hélas Cersei veillait au grain ! C’était un piège et elle détourne le train !
Image parRobert-Owen-Wahl de Pixabay
Pendant ce temps à Port-Royal, Cersei apprend de son plus proche conseiller que tout son univers n’existe pas et qu’ils font tous parti d’une œuvre de fiction, que l’ensemble est rédigé par un grand mestre reclus dans les Îles de Fer.
Cependant, si il fut prolifique un temps, ce grand maître semble être aujourd’hui en panne d’imagination et galère pour conclure le dernier tome de son histoire. S’il n’écrit plus, le Royaume des 7 Couronnes se figera à jamais dans le temps! Mais Cersei va donc devoir user de son charme pour que ce grand maître écrive et surtout dans le sens qu’elle désire ! Maline !
Image parnile de Pixabay
Retour à Winterfell. Arya qui s’était mise en Sans-Visage sous le régime auto entrepreneuse reçoit un corbeau de l’URSSAF. Le message l’informe qu’elle doit pour plusieurs mois de retard de cotisations sans parler des majorations de retard !. Elle demande l’aide à sa sœur qui refuse. Et la Banque de fer lui ferme la porte à un énième crédit revolving ! Arya doit alors trouver un second travail pour payer ses dettes dans une société de téléconseillers et affronter les moqueries de ses collègues qu’elle déteste. Sans parler du temps passé dans les transports… Mais ça ne suffit pas et  bientôt une armée d’huissiers se met aussi en route vers Winterfell !!
Jon Snow arrivera-t-il à temps à Hollywood ? Cersei séduira-t-elle ce mystérieux grand maître ? Arya paiera-t-elle son Urssaf dans les temps et l’armée d’huissiers se joindra-t-elle à celle des Marcheurs Blancs ? L’épisode 2 s’annonce haut en couleurs !