Scène inattendue au Stade de France samedi après le succès des rugbymen français contre leurs homologues anglais lors du fameux « crunch » : alors qu’ils s’apprêtaient à célébrer la victoire, les supporters français se sont soudain retrouvés sans voix.
« Au coup de sifflet final, on a hurlé notre joie, c’était un vrai soulagement parce que les dernières minutes ont été très dures à vivre. Mais au moment de chanter, on s’est tous un peu regardé, on savait plus par quoi commencer » explique Cédric, un supporter. « Ça fait tellement longtemps qu’on n’a pas gagné contre une vraie équipe, l’Italie, ça compte pas…je ne me souvenais plus des paroles des chants de victoire » confie Sébastien, un autre supporter, avant d’ajouter « J’ai essayé de chanter un truc mais j’avais qu’une chanson d’Ed Sheeran dans la tête ».
Après un long silence de plusieurs minutes dans le stade, quelques supporters se sont mis à chanter l’Internationale avant de se rétracter puis d’entonner « We Are the Champions ». « Mais c’était bizarre de chanter en anglais contre l’Angleterre, on sentait bien qu’il y avait un truc qui n’allait pas » précise Cédric. Quelques instants plus tard, le stade entier se met à chanter l’hymne de la Coupe du monde 1998 « La, la la la la, la la la la la la » avant là encore de s’interrompre et de tenter une ola complètement ratée qui provoquera plusieurs centaines de blessés.
Alors que les joueurs entament un tour d’honneur, la cacophonie la plus totale règne dans le Stade de France, certains supporters français criant « Allez les verts », d’autres fredonnant le « God save the Queen » et d’autres encore chantant du Louane, du Orelsan voire du PNL. Pour éviter ce genre de déconvenue, Bernard Serin, le président du FC Metz, aurait déjà envoyé plusieurs exemplaires de paroles de chansons à ses supporters en cas de victoire du club dans les prochains mois.