Liu Xiaobo (刘晓波), cet intellectuel chinois né en 1955, rédacteur principal de la Charte 08, écrivain et militant des droits de l'homme, d'un courage fou, est donc mort le 13 juillet après avoir été le 25 décembre 2009 condamné une nouvelle fois iniquement à 11 ans de prison pour la publication de sa Charte. Il est le seul Chinois à avoir reçu le prix Nobel de la paix (2010). Le dalai-lama Tenzyn Giatso le reçut aussi mais il est Tibétain et de nationalité indienne. Derrière les hauts murs suintants de sa prison-tombeau, il a su qu'un éditeur de Paris, Gallimard, si loin de sa Chine qui tue si souvent ses intellectuels, publiait un deuxième livre de lui,Vivre dans la vérité. Gallimard qui a pris la décision forte de rappeler à notre vigilance et à notre mémoire le combat de cet intellectuel qui paya au prix le plus fort sa liberté de penser jusqu'à la mort suite à son cancer du foie. Ses cendres ont été dispersées de force dans la mer et sa femme Liu Xia, est introuvable, exilée de l'intérieur.
On peut lire dans La Croix du 20 juillet : « Liu Xia est aujourd'hui totalement coupée du monde et personne, pas même sa famille n'a le droit de la contacter. » Patrick Poon, spécialiste de la Chine au bureau d'Amnesty international à Hong Kong a pu confirmer jeudi 20 juillet au téléphone que l'épouse du Nobel de la paix 2010 Liu Xiaobo, décédé il y a une semaine, est bien « quelque part dans la lointaine province chinoise du Yunnan ». Mais pour lui il est clair que contrairement aux affirmations des autorités chinoises « Liu Xia n'est pas libre du tout de ses mouvements, elle est sous très étroite surveillance et personne ne peut entrer en contact avec elle »
En 2012, un premier livre de lui, La philosophie du porc, avait été publié par Geneviève Imbot-Bichet, directrice de la collection « Bleu de Chine », « tant il me paraissait capital de relayer la volonté intransigeante de ce combattant pour les droits de l'homme et son souhait de mener la Chine sur une voie démocratique », explique-t-elle. Liu Xia est assignée à résidence dans un lieu inconnu sans que personne ne puisse l'approcher. Ainsi, son mari comme elle auront été si longtemps réduits au silence de façon abjecte, ce qui nous rappelle le sort réservé au couple Andreï Sakharov et Elena Bonner voici trente ans en Union Soviétique. En 2014, paraissait Elégies du 4 juin, dans la même collection. Un livre qui empoigne le lecteur et lui serre le cœur dans un étau de rage et d'impuissance.
Chaque ligne, chaque mot de Vivre dans la vérité fut en soi un inconcevable acte de résistance, de bravoure, signé par un héros pour la liberté de conscience et les droits de l'homme dans la Chine du 21e siècle. L'un des grands amis de Liu s'appelle Liao Yiwu, écrivain, auteur du saisissant Empire des ténèbres (François Bourin éditeur, 2013), de trois ans son cadet, qui eut la chance après l'épreuve de l'incarcération dans des conditions limites, de pouvoir fuir la Chine grâce à des complicités, et qui a trouvé une nouvelle patrie, l'Allemagne en sa capitale Berlin, dont il ne parle pas la langue.
Les états de service de Liu dans les geôles chinoises depuis le 6 juin 1989 sont à la hauteur de son héroïsme et de sa détermination. Au lendemain de la tuerie de Tian'anmen (天安門, porte de la paix céleste) le 4 juin 1989, il est une première fois incarcéré, du 6 juin au 1er janvier 1991, puis le 18 mai 1995, il est emmené dans un hôtel-prison dit des Collines parfumées, à l'ouest de la capitale, jusqu'au 1er janvier 1996. Le 4 octobre suivant, il est condamné sans jugement à trois ans dans un « camp de rééducation par le travail » à Dalian (au nord de la Chine). Il n'en sortit qu'en 1999.
Dans le recueil de 2012, Vivre dans la vérité Liu écrivait à son « frère d'arme » dont les seules armes étaient le stylo, le papier et les mains nues, Liao Yiwu : « Je suis parfaitement conscient que, après le 4 juin 1989, beaucoup de ceux qui ont été arrêtés ont été condamnés à des peines beaucoup plus lourdes que les miennes. »
Qui comprend aujourd'hui, après sa mort, et le sort inconnu réservé à Liu Xia, sa femme, qu'en 2009, les autorités de Pékin l'ont condamné à se taire à perpétuité et finalement à mort... ne pas risquer qu'il puisse fuir comme Liao ! « Quel crime a-t-il donc commis cet infatigable pacifiste ? » demandait dans sa préface Geneviève Imbot-Bichet. C'est bien pourquoi le gouvernement chinois s'indigna que lui fût décerné si légitimement le prix Nobel de la paix en 2010, qu'il ne reçut – et pour cause – jamais.
Dans son plaidoyer qui ouvre le livre et fut écrit comme postface à La politique chinoise et les intellectuels chinois contemporains, Liu Xiaobo écrit des paroles d'une force considérable. Il pourfend déjà « La pensée des chinois trop utilitaire », avant d'écrire :
« Il manque l'esprit de résistance permettant de subir l'isolement et la solitude en s'opposant à l'ensemble de la société par sa vie individuelle. » Puis, il s'en prend à ces Occidentaux qui veulent faire de la pensée et de la culture chinoise un modèle de tout :
« Un sentiment de supériorité anime ces Occidentaux qui traitent de la culture chinoise avec l'attitude condescendante de la noblesse. »
Il est des êtres dont le combat porte celui de l'humanité bâillonnée sur leur épaules et parmi ces êtres, il est des couples qui témoignent de cela au prix le plus fort jusqu'à en mourir. On se souvient de Sakharov et Elena Bonner. Liu Xiaobo et Liu Xia sont de ceux-là.
Qui paiera jamais pour ces crimes, cescondamnations sans jugement aucun, ces combattants de la liberté aux mains nues morts en captivité (ou relâchés in extremis) dont les proches sont privées du corps ? Qui paiera pour ces veuves persécutées, ces "mères de Tian'anmen" qui demandent des comptes sur leurs fils ou leur frère ou leur mari, jamais revenus ?
La Honte d'être homme dont Kafka parle à la dernière ligne du Procès, la voilà à l'état pur en ce mois de juillet 2017 dans la puissante Chine, qui vise la première place au sein des nations les plus riches, mais qui se déshonore elle-même en humiliant jusque dans la mort ses intellectuels, ses écrivains, ses poètes, qui bravent le pouvoir en réclamant la liberté d'opinion mais aussi la liberté de connaître la vérité historique sur les grandes tragédies qui ont marqué la plus grande dictature communiste depuis 1948.
Liu Xiaobo est un héros et un juste de notre époque et notre devoir est de garder mémoire de son nom et de son œuvre dans l'angoisse pour le sort desa femme Xia.