Après avoir parcouru plusieurs centaines de kilomètres à pied depuis sa démission du FN, Florian Philippot, à la recherche d’un nouveau point de chute, a été recueilli sur une aire d’autoroute par Nicolas Dupont-Aignan.
C’est une image qui a ému de nombreux internautes : le président de Debout la France prenant sous son aile l’ex vice-président du FN avant de lui faire une place sur l’un des bancs de sa table de pique-nique. Depuis qu’il a été abandonné dans la Somme au lendemain du 2è tour, le maire de Yerres a fait du chemin avant d’élire domicile sur l’aire de Venoy-Grosse Pierre sur l’autoroute A6 où il distribue tous les jours des tracts anti-Union européenne aux voyageurs tout en hurlant des slogans haineux à l’encontre de Stéphane Guillon.
Une complicité naissante
Après avoir offert la moitié de son sandwich « payé en écus » au président des Patriotes, Nicolas Dupont-Aignan a entamé la conversation en abordant tour à tour le Traité de Maastricht puis l’UMPS. Des sujets qui ont ravi Florian Philippot, heureux de trouver une oreille attentive après avoir été la cible de nombreuses critiques pendant plusieurs jours. Interrogé sur les sous-entendus de Louis Aliot à l’égard de Florian Philippot, Nicolas Dupont-Aignan n’y a pas été par quatre chemins : « je lui bute la gueule si je le vois ».