À quoi sert la culture générale puisqu'en un clic, on peut trouver des informations pertinentes sur Wikipedia? A quoi sert la culture générale puisqu'en un clic, on peut trouver sur Youtube le tutorial qui donnera toutes les explications nécessaires?
Mais c'est quoi au juste la Culture Générale? Un amas de connaissances hétéroclites qui sert à briller en société ou dans les jeux télévisés? Une manière d'ostraciser d'avantage une frange de la population qui garde un accès limité à la culture? Ou au contraire, un bagage indispensable dans un monde où l'information est ultra-disponible, mais souvent conditionnée, prédigérée?
La culture générale est perçue comme un attribut d'élite, une prérogative de riche, bref, un facteur discriminant. Au fil du temps, la culture générale est devenue anti-démocratique et anti-égalitaire. Pour la sélection, on lui a préféré les mathématiques dans lesquelles on peut exceller sans être issu d'un milieu favorisé. Le raisonnement prime sur la connaissance. Résultat: les matières scientifiques sont reines et hors de la Terminale S, point de salut! Premier malentendu: pourquoi le raisonnement devrait exclure l'étendue des connaissances. Je pense au contraire que le premier peut être nourri par la seconde. Qu'ils bougent leur Q.I.!
Dans un monde où la connaissance est à portée de smartphones, à quoi bon faire l'effort d'apprendre? Trois anecdotes en guise d'illustrations.
Première anecdote
Nous visitons la Ca'D'oro, le magnifique palais sur le grand canal, à Venise. Dans une des pièces est exposé le Saint-Sébastien d'Andrea Mantegna. Derrière nous, un garçon de seize ans demande à sa mère qui est le type avec des flèches dans le corps. Je le suis distraitement tout au long de la visite. Il n'a manifestement aucune éducation religieuse. Ce n'est pas un souci en soi, on ne peut pas tout savoir. Mais je réalise en l'écoutant que notre histoire est intimement liée à celle des mouvements religieux. Savoir qui étaient Moïse, Jésus et Mahomet n'est pas qu'une affaire de foi pratiquée, c'est une clé de compréhension de notre monde contemporain.
Deuxième anecdote
Je me balade rue Raspail à Levallois-Perret en compagnie de jeunes collègues qui me considèrent avec la compassion qu'on réserve à un animal en voie de disparition – le cinquantenaire. Devant nous, un restaurant au nom évocateur: "Coup de torchon". Je m'exclame: quel film! Ils me répondent en cœur "quel film?" J'en suis interloqué. "Tavernier, Huppert, Noiret, ça ne vous dit rien? La réplique culte... je ne dis pas que tu as tort, mais je ne dis pas que tu as raison non plus". Je me ravise de les traiter d'ignares. Un: je ne suis pas certain de connaître les films de leur génération. Deux: est-ce qu'à leur âge, je m'intéressais aux films qui plaisaient à mon père? Trois: ils sont plus nombreux, et plus baraqués que moi.
Troisième anecdote
Je suis attablé à un restaurant parisien avec un autre de mes jeunes collègues. Nous dînons avec notre client, un patron comme on en fait plus. Curieux de tout, pétri de culture en tous genres, capable de disserter sur n'importe quoi et de captiver un interlocuteur sans jamais le mépriser. Il entend un air de musique classique qui vient de la sono du restaurant. Mon jeune collègue dit: "elle est bien la musique de la dernière publicité Décathlon". "C'était une bonne idée de prendre l'air de la Gioconda d'Amilcare Ponchielli" ajoute le client, amusé. En sortant, moins bienveillant que le client, je lance une pique à mon collègue: "pour ton information, le tableau sur le yoghourt La Laitière, c'est Vermeer".
Trois anecdotes qui mettent en lumière l'importance de la culture générale, mais surtout, la nécessité d'être curieux. L'idée de cet article n'est pas de faire un numéro prétentieux sur l'exigence d'accumuler un maximum de connaissances. Ce serait vain, et cuistre. En effet: comment quantifier et qualifier les connaissances? Au nom de quoi ou de qui? Non l'idée, ce serait plutôt de s'interroger sur la place que notre monde ultra-connecté laisse à la réflexion et sur cette dimension de l'éducation qui semble avoir totalement disparu: l'incitation à l'éveil, l'encouragement à l'émerveillement. Non ce n'était pas mieux avant, c'est mieux maintenant. Tout ce savoir disponible en deux clics, du pur bonheur! À condition d'aimer le bousculer.
Je pense qu'avoir de la culture générale, c'est se construire une aptitude à remettre en question l'information. Il y a une grande différence entre celui qui est informé et celui qui est cultivé. Le premier lit les journaux, écoute la radio, élabore son avis en digérant la parole des experts. Le second se forge une opinion en confrontant les points de vue, en questionnant les évidences, en évitant les autoroutes du confortable conformisme Le premier peut rapidement s'enfermer dans une cage idéologique qu'Obama lui-même a dénoncé en pointant du doigt les réseaux sociaux (Facebook notamment) et leur effet pervers: l'imperméabilité aux idées contraires. Le second n'est sûr de rien. Il regarde latéralement, il soulève les tapis de la pensée, il s'intéresse aux ombres. Il n'y a ni noir, ni blanc, il y a tant de nuances de gris. Sa quête est perpétuelle.
On parle beaucoup de l'intelligence Artificielle. On remarquera qu'il n'y a pas de Bon Sens Artificiel. Le bons sens est le propre de l'homme. On a loué, à juste raison, l'immense potentiel de l'IA dans certains domaines, y compris la justice. Imaginez un logiciel qui ferait le recensement de tous les cas similaires, compulserait et analyserait toute la jurisprudence d'une situation donnée. Quel gain de temps! Oui mais au moment de prendre la décision, l'homme est seul avec son propre jugement. Je pense que la culture générale est un corpus d'expériences et de sens critique qui donne au décisionnaire des outils pour affiner son jugement.
La culture générale n'est pas le savoir encyclopédique, c'est d'abord une attitude, un état d'esprit. J'assistais récemment à un cours de culture générale dans une école de commerce de Normandie. J'ai aimé l'approche du professeur qui naviguait entre Jean Ferrat et Orelsan. Il explorait des thèmes sans préjugés, avec le souci d'intéresser ses étudiants. Il m'expliqua ensuite sa méthode. Il ne s'attend pas à ce que ses étudiants apprennent par cœur une foule de références, mais qu'ils forment leur propre jugement à partir d'un minimum de connaissances bien assimilé. En cela, ce professeur est un disciple de Montaigne qui disait "régurgiter la nourriture telle qu'on l'a avalée prouve qu'elle est restée crue sans avoir été transformée".
Alors qu'est-ce que la culture générale?
Résumons.
La culture générale, c'est ce qui reste quand on est déconnectés.
La culture générale, c'est le champ de l'émerveillement.
La culture générale c'est l'antidote au conformisme.
La culture générale, c'est la matière première du jugement.