Nantes – Désillusion cruelle pour les nombreux opposants et militants qui occupaient le site de Notre- Dame-des-Landes depuis des mois. En effet, le gouvernement a construit la nuit dernière la totalité de l’aéroport qui devrait accueillir ses premiers vols dans le courant de la journée. Récit.
Le réveil de ce matin avait des allures de gueule de bois pour tous les opposants au projet d’aéroport à Notre-Dame-des-Landes. En effet, pour mettre un terme à des mois d’opposition, le gouvernement a profité de la nuit pour construire la totalité de l’aéroport et ce, en un temps record. « Nous avions besoin d’une nuit très sombre. Le couvercle nuageux était très bas, c’était parfait. Nos ingénieurs étaient préparés, tout s’est bien déroulé » a commenté le chef de chantier lors d’une conférence de presse. « Nous avons eu un peu de difficultés avec le toit du terminal principal mais nous avons pu terminer à temps à six heures du matin » a-t-il ajouté avant de féliciter les équipes de travaux qui ont fait sortir de terre l’aéroport, ses centaines de  mètres carrés de surface et ses kilomètres de pistes en l’espace de simplement quelques heures.
Du côté des opposants, passée la gueule de bois, c’est l’incompréhension. « Des mois qu’on se battait et ce matin il était là, en face de nous » se lamente Jérôme, 34 ans. « J’ai entendu du bruit la nuit dernière mais je pensais que c’était juste des patrouilles de la gendarmerie qui passaient comme d’habitude sur la route plus loin, j’étais loin d’imaginer qu’ils construisaient l’aéroport » s’explique Clémence, visiblement très abattue. « On peut quand même reconnaître qu’ils ont été très malins » a concédé à demi-mots, Gabriel, 20 ans.
Les opposants sont désormais en colère contre le gouvernement qu’ils accusent de ne pas avoir été très « fair play » dans l’affaire. « Faire ça en une nuit, alors que ça fait des mois que nous nous battons, c’est pas très juste. On est très tristes de ce manque de sportivité de la part du gouvernement » ont commenté les associations. Le nouvel aéroport de Notre-Dame-Des-Landes devrait accueillir le Premier ministre qui assistera à son inauguration en fin de matinée, avant que les premiers vols commerciaux ne débutent dans l’après-midi.
Le Gorafi
Illustration : winhorse / iStock