Avignon – Amer constat pour cet habitant d’Avignon qui a voulu participer au fameux Ten Years Challenge sur Facebook. Mais après quelques clics sur ses photos de son profil, il a surtout constaté qu’il avait toujours la même sale gueule sur toutes les photos prises depuis dix ans. Reportage.
« Celle-ci, non, celle-ci, non plus, celle-ci, non pas vraiment, ah peut-être celle-ci, ah non il y a Cynthia elle est partie avec mon meilleur pote, celle-ci non, celle-ci je me vomi dessus ». Telle est la cruelle désillusion pour Yvan qui voulait participer au 10 Years Challenge comme tous ses amis Facebook. « En j’ai fait j’ai une sale gueule sur toutes mes photos, il n’y en a pas une de potable. J’avais pensé qu’en vieillissant ça allait en s’arrangeant mais c’est de pire en pire » regrette-t-il. « Sur certaines j’ai l’air d’un imbécile heureux, sur d’autres je suis toujours en train de boire, et je suis toujours seul en fait, quand je vois les autres photos de mes amis qui aujourd’hui ont une famille, des enfants, moi dix ans plus tard je suis toujours au même stade, rien n’a changé » dit-il avant de prendre conscience de l’absurdité de sa vie, du manque de sens de son existence et d’ouvrir un nouvel onglet de son navigateur sur YouPorn.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh