FOOTBALL - C'est l'annonce que les supporters de football attendent chaque année: la révélation du maillot que leur club portera la saison d'après. Et comme chaque année, les informations fuitent sur Internet.
Ce vendredi 24 mars, le très bien informé site Footy Headlines a dévoilé des illustrations de ce à quoi ressemblera le maillot domicile du PSG pour la saison 2017/2018.
On note une évolution au niveau du graphisme par rapport à la tunique que portent les joueurs du Paris Saint-Germain cette saison. Les deux bandes blanches emblématiques et historiques qui encadrent le rouge au centre du maillot ont disparu, pour laisser place à des chevrons.
Grosse nouveauté aussi, l'apparition des manches couleur grenat que l'on retrouve notamment sur le drapeau du Qatar. Elles étaient bleu foncé cette saison.
Comme le précise Footy Headlines, le maillot ne devrait pas sortir en mai comme en 2016 mais plus tard dans l'année. Le kit complet avec le short et les chaussettes devrait être du même ton.
Les supporters pas convaincus