POLITIQUE - Un "fiasco". C'est en ces termes que la sénatrice EELV Esther Benbassa qualifiait au mois de février l'expérimentation du centre de déradicalisation de Pontourny, inauguré en grandes pompes par Manuel Valls en septembre 2016, malgré la grogne des riverains. Au total, cette initiative a coûté 2,5 millions d'euros pour un résultat plus que contestable.
Dans un rapport du mois février, l'élue écolo et son homologue LR Catherine Troendlé décrivaient froidement le bilan calamiteux de la structure: "le centre a fonctionné, au mieux, à moitié de sa capacité d'accueil maximale et il est désormais vide; aucun pensionnaire n'a poursuivi jusqu'à son terme le programme envisagé". Et les sénatrices d'appeler à "mettre fin à l'expérimentation et renoncer à sa généralisation".
Outre sa fréquentation limitée, c'est également sa crédibilité qui a été réduite en miettes. L'un de ses pensionnaires a été arrêté par la DGSI au mois de janvier à Strasbourg. Mustafa S. était alors sur le point d'embarquer pour la Syrie. Un véritable camouflet que le ministère de l'Intérieur avait d'abord essayé d'esquiver, en niant sa prise en charge au centre. Avant d'admettre finalement au Monde: " Oui, d'accord, il y est depuis l'ouverture".
C'est dire si la justification apportée ce vendredi 28 juillet par le ministère de l'Interieur Gérard Collomb -"l'expérience ne s'est pas révélée concluante"- est un euphémisme. À la décharge de ceux qui en sont à l'origine, le centre de Pontourny avait bien vocation à être expérimental. En revanche, la façon dont cette initiative a été montée témoigne de l'échec global de la politique de lutte contre la radicalisation en France.
Précipitation
L'État a été pris de court après la vague d'attentats qui a frappé la France depuis Charlie Hebdo. Il a donc décidé d'agir vite. Trop vite? "Il est normal que le gouvernement ait cherché à rassurer la société suite aux attentats. Mais il est parti d'une idée fausse et a péché par précipitation", expliquait au HuffPostEsther Benbassa. "Ainsi, les autorités dirigeantes n'ont pas pu s'entourer de personnes qualifiées. La précipitation a été mauvaise conseillère", ajoutait l'élue.
Constat partagé par la sénatrice UDI Nathalie Goulet, première parlementaire à avoir demandé un audit sur les subventions allouées aux associations engagées sur ce créneau et à exiger de contrôler leurs actions. "C'était un pur projet de com'", regrette-elle auprès du HuffPost. "À un moment il fallait que Manuel Valls prenne des dispositifs, donc c'était du strict affichage", poursuit l'élue normande, qui a mené une mission parlementaire sur les réseaux jihadistes. Elle déplore surtout que les services "n'ont jamais travaillé sur le fond ou sur les programmes, comme c'est le cas sur toutes les initiatives portant sur la déradicalisation".
Avant de lancer le centre expérimental en Indre-et-Loire, le gouvernement allouait des subventions à des associations de lutte contre la radicalisation. Problème, en l'absence de résultats probants, le "business de la déradicalisation" a rapidement été pointé. "A partir du moment où on a demandé des évaluations et à partir du moment où on ne les a pas eues, le doute s'est instauré, forcément", expliquait Nathalie Goulet à France Inter.
"Il y a eu des dérives, des personnalités surexposées sur un sujet inflammable avec une opinion traumatisée par la multiplication des attentats. Un certain nombre d'acteurs ont perdu le sens des réalités", notait Muriel Domenach, secrétaire générale du comité interministériel de prévention de la délinquance et de la radicalisation (CIPDR) dans un entretien à l'AFP. Résultat, un tâtonnement permanent et beaucoup d'argent jeté par les fenêtres.
"Fantasme"
Autre problème, le terme choisi par les autorités. "La déradicalisation en soi n'existe pas, c'est un mot qu'on a diffusé sans réfléchir à ce que cela signifiait. On a pensé qu'on pourrait prendre quelqu'un et lui laver le cerveau. Or, en réalité le lavage de cerveau n'existe pas vraiment et c'est même un mythe dangereux", regrettait Esther Benbassa.
Dans le rapport du Sénat, cette terminologie est également "mise en question". "Il est délicat de définir le profil des personnes radicalisées, des informations contradictoires ayant été apportées lors des auditions", note le rapport. Résultat, une succession de (mauvaises) décisions prises selon la perception du phénomène et en fonction du contexte. Avec le fantasme de pouvoir "ramener à la raison" en quelques temps des jihadistes convaincus pris dans une idéologie redoutablement structurée.
"La notion de déradicalisation répond sans doute à un fantasme au lendemain des attentats, sans doute a-t-on été dans la frustration de ce fantasme, ce qui explique la violence des critiques et des controverses... Mais la déradicalisation au sens de la déprogrammation, n'existe pas. Il faut être modeste sur nos objectifs de prévention en mobilisant les professionnels de terrain dans la discrétion", indique Muriel Domenach.
"Plutôt que de remettre en cause notre grille d'analyse des dysfonctionnements de notre société, on préfère avoir une réponse aux petits pieds, la plus facile possible en disant : 'Ces gens-là, c'est un peu comme des gens qui sont dans une secte, et on va essayer, après qu'ils aient reçu un lavage de cerveau, de faire un contre-lavage de cerveau", expliquait à France Inter le magistrat Jean de Maillard.
Quelles solutions?
Dans le communiqué indiquant la fermeture prochaine du centre de Pontourny, le ministère de l'Intérieur ne présente que de modestes pistes de travail pour l'avenir. Si cette fermeture ne signifie pas "l'abandon d'une politique de prise en charge des publics en voie de radicalisation dans des structures adaptées", le ministère évoque comme solution alternative "la possibilité d'ouvrir des structures de petite taille".
Une proposition qui fait bondir Nathalie Goulet. "La question n'est pas la taille mais ce qu'on y fait dedans. Quelle est la méthode? Quel est le conseil scientifique? Est-ce qu'il y aura des psychiatres? Des imams?", énumère-t-elle.
Pour la sénatrice, une lutte efficace contre la radicalisation passe d'abord par une uniformisation et une professionnalisation des pratiques afin que celles-ci soient évaluables et contrôlables. "Tant qu'on n'aura pas restructuré les outils avec un programme commun, des évaluations et des professionnels, les choses n'avanceront pas", insiste la sénatrice, qui a fait adopter le 18 juillet un article, avec l'accord du gouvernement, obligeant les associations travaillant sur la déradicalisation à obtenir un agrément pour travailler avec l'État.
Aux députés de l'adopter avant la fin de la session parlementaire.