Triste nouvelle pour le petit bonhomme vert internationalement connu pour son rôle d’E.T l’extra-terrestre. En effet, son visa américain est arrivé à expiration et il va être rapatrié.
C’est fini pour Hollywood en ce qui concerne Zakari Sánchez. Dans ce film culte de Steven Spielberg sorti en 1982, cet acteur au talent exceptionnel jouait une créature extraterrestre recueillie par deux enfants après s’être perdue suite à l’arrivée de son vaisseau sur Terre. S’il est surtout connu pour ce rôle-ci et s’il s’était éloigné des projecteurs en développant une addiction à la cocaïne, il garde une place importante dans le coeur de tous ceux qui ont vu son film étant enfants.
Il se trouve que les extraterrestres ont beaucoup plus de mal à obtenir des green cards que les terriens. En effet, Zakari Sánchez n’a cessé de renouveler son permis de résidence, mais, sans emploi, on lui a récemment refusé une nouvelle prolongation. M. Sánchez garde néanmoins l’espoir de pouvoir rester aux Etats-Unis grâce à ses fans. En effet, ceux-ci ont lancé une campagne afin qu’il ne soit pas obligé de rentrer sur sa planète, sur laquelle sévit d’ailleurs une guerre atroce depuis des années.
Si la pétition obtient suffisamment de signatures, notre cher Zakari aura peut-être une chance de rester aux Etats-Unis, et il continuera à profiter de sa fortune dans sa maison de bord de plage à Malibu. Sinon, il essayera peut-être de demander l’asile politique à un pays européen. Heureusement, Zakari Sánchez parle parfaitement l’allemand !