Une foulée, puis l'autre, dix minutes, trente, quarante cinq. Je souris comme une conne toute seule. J'y arrive. Je ne suis pas essoufflée. J'ai envie de hurler à la terre entière que j'ai fait un putain de footing sans décéder. Je ne sors pas d'une longue maladie, mais j'ai passé de nombreuses années à servir de paillasson pour le patriarcat, qui semble avoir tenté pendant longtemps de me convaincre de mon incapacité physique.
Une fille ça n'a pas de force. Bouge pas je vais te porter ton sac. Attendez mademoiselle je vous aide. Vous êtes sûre que vous allez pouvoir monter? Vous avez un homme à la maison pour déplacer l'étagère? Faut être entraînée pour faire cette rando, t'y arriveras pas, Les filles, si vous voulez pas courir mettez-vous sur le côté. Laisse, les garçons ça a besoin de se dépenser. Désolé, on joue entre mecs. La danse c'est pas vraiment du sport! Moi j'aime pas les muscles sur les meufs, c'est trop bizarre. Les filles, un corps pour la plage, c'est un corps mince, mais attention, pas trop musclé! Le sport féminin c'est pas intéressant, t'as vu leurs performances? Tu veux pas venir nous voir jouer au foot? On a besoin de pompom girls! Le problème avec les filles qui font du vélo, c'est leurs gros mollets, le problème avec les filles qui nagent, c'est leur dos, paie ta carrure de nageuse, et t'as vu les épaules des meufs qui font du tennis, c'est tellement masculin.
J'étais persuadée que ce corps ne tiendrait pas. Que je m'essoufflerais à la première foulée si je tentais d'aller courir. Que j'avais la capacité respiratoire d'un bulot asthmatique, même si j'étais là, debout, valide, non fumeuse de 30 ans. Et puis comment aller courir, courir où, à quelle heure en ville serais-je sure de ne pas croiser les hommes dont on nous répète qu'ils s'excitent à la vue d'une joggeuse. Je ne sais pas courir, je répète à qui me demande, je ne sais pas frapper, je ne sais pas taper dans un ballon, je ne sais pas jouer, je vais vous ralentir, non je ne peux pas vous montrer des postures de yoga même si j'en ai fait trois ans, je ne m'en rappelle pas, j'ai sûrement mal compris, et cette incapacité semble immuable, évidente.
Plus les années passaient, plus le concept de forme physique me semblait réservé à une minorité s'entraînant tous les jours ardemment, que la sélection s'était faite à l'enfance et l'adolescence, et que c'était trop tard, j'avais raté le train.
Je ne me suis jamais vue comme sportive, pourtant j'ai passé mon adolescence à faire 6h de danse par semaine, mes parents m'inscrivaient dans des camps multisports et mon père me répétait que j'avais beaucoup de force, mais rien à faire, jamais je ne me suis perçue comme quelqu'un qui pratiquait un sport. Je boudais l'EPS et regardais avec interrogation les filles qui prenaient ça au sérieux, de toute façon, ça servirait à quoi, mon corps ne semblait pas fait pour ça. Jeune ado, je découpais les exercices de Jeune et Jolie, et me levais tôt pour faire les abdos fessiers conseillés avant l'été. Le sport était un moyen comme un autre d'accéder à un corps normé, qui saurait plaire (pour moi comme pour 24% des filles).
Je n'avais pas compris que ces abdos m'aideraient à encaisser les coups. Je ne savais pas que les fessiers servent à propulser la foulée, qu'ils servent à courir vite, à s'échapper, à fuir. Je ne savais pas non plus que les triceps ne devaient pas juste être fins et dessinés, mais qu'ils permettaient d'envoyer le poing loin, avec puissance dans le nez de quelqu'un. J'ai cherché plein d'exercices pour gommer mes cuisses formées par l'équitation, sans me rendre compte que c'était ses cuisses-là qui me permettraient de tenir debout, en équilibre. Ce corps était là, sans réelle utilité, et ne se rappelait à moi que dans sa vulnérabilité.
Et puis un jour, j'ai commencé à avoir mal. Mon dos hurlait dès que je m'énervais, dès que je stressais, dès que j'avais peur, sans que rien ne puisse le calmer. Le diagnostic était flou, trop de colère intériorisée, trop de tension, trop plein de choses que les docteurs peinaient à nommer. J'en ai tellement eu marre, qu'après avoir essayé les ampoules d'artichaut, la méditation ou les anti-inflammatoires, je me suis mise à nager. Success story? Pas vraiment. J'ai vite commencé à prier pour des créneaux non mixtes soient mis en place après qu'un énième homme m'ai nagé par dessus parce que visiblement je n'allais pas assez vite.
Mon supposé désengagement sportif, je me le rappelais pas que dans la douleur dorsale: il surgissait dès que je courrais pour attraper le bus, mais aussi dès que je rentrais seule tard le soir: je me disais que mes poings ne feraient de mal à personne, que je ne pourrais jamais m'enfuir, même avec l'adrénaline.
Et c'est bien ça le problème: j'aimerais écrire sur mon rapport au sport en n'écrivant pas sur mon rapport à la violence mais je suis convaincue que les deux sont liés. Que rendre difficile l'accès au sport pour les femmes, marteler qu'elles sont moins fortes, moins "en forme" que les hommes, expliquer que leur corps, s'il est musclé, n'est plus désirable, tout ça rend leur riposte physique plus difficile, moins évidente. Je ne dis pas que si j'avais fait du foot petite je n'aurais jamais été violée, je dis plutôt que si j'avais eu la confiance physique en mon corps depuis toute jeune, j'aurais peut-être moins hésité à frapper les harceleurs et autres agresseurs qui ont jalonné ma vie jusqu'ici. Je n'aurais pas pensé que le combat était systématiquement perdu d'avance, j'aurais peut-être rendu les coups.
J'ai recommencé à prendre confiance en suivant des cours d'autodéfense. Ils ne m'ont pas rassuré sur ma forme physique, mais m'ont permis de me rendre compte que j'étais moins gauche, moins faible que je l'imaginais. Je n'allais toujours pas initier la confrontation physique, mais au moins je pouvais me visualiser tenter de sauver ma peau le cas échéant. Et puis je me suis battue quelques fois, et j'ai regardé avec émerveillement la bosse que j'avais créée sur le front d'un type bourré et insistant. Mes poings avaient fait ça. Ils ne s'étaient pas broyés avec l'impact. Ils avaient non seulement tenu le choc, mais ils m'avaient servi à quelque chose.
Et puis, l'été dernier, sur un coup de tête, j'ai suivi un camp de boxe non mixte, sans jamais en avoir fait, comme si j'avais envie de voir ce dont j'étais capable. J'ai tenu, j'ai couru, j'ai boxé, fais des abdos, moins essoufflée que prévu. J'ai pris des coups surtout, j'ai été sonnée et je suis restée vivante, sans rien de cassé, sans séquelle irrémédiable. Je me suis rappelée que mes trois ans de yoga m'avaient appris quelques exercices malgré mon obstination à rester dans le cours débutant, que j'étais capable de les reproduire, et même de les partager avec d'autres.
Je me suis inscrite à la rentrée au jujitsu brésilien, mais ça aurait pu être n'importe quel autre sport. Toutes les ceintures blanches masculines étaient plus en forme que moi. Plus mobiles. Plus à l'aise avec le contact, l'effort, le footing du début du cours. Persuadés qu'ils étaient bien à leur place. Ils me parlaient de compétitions futures, moi je pensais "quand est ce que j'en saurais assez pour me défendre". Mais j'y suis retournée, encore et encore, bien accrochée, et de leur côté ils ont été patients. Chaque prise apprise me fait encore penser à son utilité dans la rue ou dans un lit, mais le soir je contemple les bleus que j'ai sur les bras et les jambes avec satisfaction. Je les examine, les tire et les étire, appuie légèrement dessus pour vérifier qu'ils sont bien douloureux. Je les tiens pour preuve que mon corps résiste, qu'il ne lâche pas. Je sens les courbatures de la veille avec délice : mon corps travaille, il bouge, il change. Il devient capable. Tous les jours, je construis et désormais j'incarne.