Pfff....
Désolée je n'ai pas d'autre mot pour débuter...
Il me semblait que la remarque la plus entendue lors des pseudo débats ayant amené au vote de la loi Taubira qui autorisait le mariage pour tous en 2012/2013, était "Pfff, mais il n'y a pas autre chose à faire en France de plus important que de s'occuper du sort des gays??"
Pour tous les couples homosexuels, et toutes les familles homoparentales en plein flou juridique, non, à l'époque, ça paraissait une chose importante à régler, une promesse du candidat Hollande qu'il a péniblement tenu (n'allons pas sur cette pente glissante).
Depuis, les mariages ont été célébrés, les cotillons lancés, les enfants de conjoints adoptés...
Là encore hein, on ne parle pas des enfants issus de couples séparés pour qui la loi n'a strictement rien apporté ou de tous les dossiers en attente de jugement dans les TGI de Versailles et de Navarre au bon vouloir et à la mauvaise foi des juges qui ne sont toujours pas homophobes, mais qui rechignent à faire appliquer la loi en faisant tarder pendant plus d'un an une décision, assortie d'enquête sociale et judiciaire en tout genre quand dans d'autres régions cette simple formalité administrative peut prendre une à deux semaines.. Hein non on n'en parle pas?
Alors, voir que cette question, ressort comme ça l'air de rien, entre l'hiver qui arrive, la raclette et le camembert sur France Inter ou les journaux divers, comment vous dire...
C'est un peu réchauffé...
Mais du mauvais réchauffé... le genre du café imbuvable qui vous retourne l'estomac.
Mais Monsieur Fillon nous rassure, il ne reviendra pas en arrière.
Il veut simplement faire inscrire dans la loi qu'un enfant c'est un père et une mère (un papa, une maman, on ne ment pas aux enfants en rythme!) et que rien ne doit effacer ça.
Vous n'êtes peut-être pas tous au courant et c'est bien normal, vous avez autre chose à faire, mais Monsieur Fillon qui s'empare du sujet pourrait réviser ses fiches avant de sortir des inepties pareilles.
Parce que c'est déjà le cas aujourd'hui avec la loi dite Taubira.
On adopte les enfants de son conjoint SI ET SEULEMENT S'il n'y a pas déjà deux filiations établies.
On n'a jamais rien effacé. On n'a jamais menti.
L'adoption plénière, qui est un lien infiniment plus sécurisant pour l'enfant que l'adoption simple promise par ce projet, n'efface la filiation uniquement en cas d'adoption internationale par des couples hétérosexuels. Cela peut se discuter d'ailleurs, mais cela n'a rien à voir avec les couples homosexuels qui s'aiment dans leur coin, éduquent leurs enfants sans trop rien demander à personne.
Alors, je vous le demande, à quoi ça sert, Monsieur Fillon, de nous ressortir tout ça?
À quoi ça sert également de dire que vous ne reviendrez pas en arrière sur l'IVG bien sûr que non, grand Dieu, mais que oui, ça va à l'encontre de vos convictions religieuses et de douter que ce soit un droit fondamental de la femme?
Bien sûr vous ne reviendrez pas en arrière sur la loi Veil, ce serait du suicide politique et vous dites faire la différence entre la sphère privée (religion) et la sphère publique (futur potentiel président de la France), mais en mélangeant les discours, en laissant entendre vos convictions privées dans la sphère publique en visant les fonctions que vous visez, ce n'est pas anodin non.
Je vais vous le dire moi à quoi ça sert.
Ce que vous faites c'est uniquement mobiliser la frange la plus réactionnaire de l'électorat, qui elle oui, voudrait revenir sur ce droit fondamental (si, si) et qui, avec le traitement médiatique et cérébral de l'info en tirera des conclusions hâtives: youpi on est de retour au siècle d'avant et se sentira libérer de toute décence pour déverser sur les autres les insultes les plus basses.
Ce que vous faites c'est remettre sur le tapis un débat qui a clivé la société avant tout parce qu'il a véhiculé des idées absurdes (des enfants futurs terroristes, des mariages avec des chèvres, ou des camemberts, d'achat d'enfants sur internet) alors qu'il n'y avait ni plus, ni moins, que des personnes humaines, qui s'aimaient, qui voulaient que cet amour soit reconnu. Des familles qui existaient déjà, qui existeront quoiqu'il arrive, peu importe les projets que vous souhaiteriez mettre en place, et qui voulaient sécuriser par la loi, les droits de leurs enfants.
On a parlé de droit à l'enfant en oubliant le droit des enfants.
Celui d'être protégé. Celui de voir leurs deux parents reconnus.
Encore une fois, aucune filiation paternelle ou maternelle n'a jamais été effacée par la loi Taubira.
Non, cette mobilisation nauséabonde ne fait que ressortir, encore et toujours, les insultes, les propos ignobles qui se sentent libérés par de tels propos inexacts sur le fond et très discutables sur la forme.
Cette différence, entre les convictions privées et la parole publique, on la retrouve aussi dans la censure d'une campagne anti VIH qui choque certains élus, qui ont je cite "peur pour leurs enfants".
Peur de quoi? De voir deux hommes qui s'aiment et de devoir aborder la question de la sexualité protégée? La nécessité d'absolue vérité est là aussi toute relative?
Et où est-elle cette même décence et la protection de ladite enfance quand on voit des femmes à moitié nues vendre du jambon? Des seins et des fesses en taille A3 devant les écoles, là c'est autorisé?
C'est ce deux poids, deux mesures qui détruisent peu à peu le tissu social, qui libère les paroles extrêmes et injurieuses... homophobes, xénophobes.. toutes..
Qui clive une société déjà extrêmement fragile, qui a, et cette fois je le partage mille fois, dix mille autres problèmes à gérer que revenir en arrière sur une avancée sociétale.
Cette loi qui n'aura, encore une fois, absolument pas changé votre vie Monsieur Fillon, mais n'en déplaise à vos électeurs, ou à Dieu, aura changé les nôtres, celles de milliers de familles, d'enfants, qui n'ont rien demandé et que vous jeter à nouveau en pâture dans la rue pour des calculs politiques...
Je ne parle même pas des problèmes éthiques et juridictionnels que créerait une disparité de droit entre les enfants nés entre 2013 et 2017 et les autres.
Je n'en parle pas parce que pff... j'avais tellement envie de tourner la page.
D'arrêter de devoir se justifier sur l'amour que l'on porte à l'autre, sur le fait que nous sommes des familles comme les autres, toutes ces choses qu'on dit et qu'on redit depuis des années et que la société a complètement acceptées !!
Bon, il reste deux ou trois mille irréductibles qui ont du mal et qui veulent sortir dans les rues pour crier qu'ils ne sont pas homophobes mais quand même mais pour le reste de la population, la majorité silencieuse, on ne pourrait pas passer à autre chose?
Pourquoi la politique ne se concentre-t-elle pas sur des vrais sujets, l'avenir climatique, le chômage, la survie tangible et financière de notre système social, plutôt que de s'occuper de moi, mon nombril, celui de ma femme et ceux de mes enfants?