Pour le concours qui se déroulera samedi 23 mai en Autriche, la Lettonie a dévoilé sa représentante. Son nom : Rebeka. Son âge : 48 heures. Sa particularité ? Rebeka est une part de cheesecake ornée d’un superbe chapeau en paille.
La jeune artiste sucrée tentera de faire la différence grâce à son interprétation de « My life for your mouth », le titre qu’elle a choisi de défendre. Et pour la jeune part de gâteau, la concurrence n’est pas un obstacle : « Je n’ai peur de rien. Je suis fière d’être en compétition pour mon pays, la Lettonie. Je mettrai toute ma voix et toute ma pâte au service de cette magnifique nation. ». Rebeka tentera donc de surpasser des concurrents coriaces comme Jorgen, le post-it avec une cape rouge qui représente la République tchèque et qui part grand favori de l’Eurovision.
La rédaction