Lion: Mars est votre allié. Suivez vos idées, restez motivé(e). Fermez les yeux pour ne pas voir le mur dans lequel vous foncez.
Bélier: Proverbe de la semaine : “Visez haut, la chute sera plus longue”.
Taureau: Vous avez tant de projets personnels faits pour ne pas être réalisés. Saturne dope vos rêves et vous aide à procrastiner jusqu’à ce que vous soyez à la rue.
Gémeaux: Mercure n’en a rien à faire de vos plaintes récurrentes et de votre vie monotone. Cessez de venir puiser ici ce que personne ne vous offre: de l’attention.
Cancer: De la douceur apportée cette semaine par Uranus. Vous en avez bien besoin : ce n’est pas votre partenaire qui vous ferait une caresse …
Lion: Mars est votre allié. Suivez vos idées, restez motivé(e). Fermez les yeux pour ne pas voir le mur dans lequel vous foncez.
Vierge: Votre ciel sentimental semble être étoilé. Dommage que sur votre terre sentimentale, ce soit la nuit éternelle.
Balance: Jupiter est épuisé de vos envies, de vos projets et de vos amours. On n’en a rien à faire que vous postuliez à un job, que votre conjoint vous largue ou que vous organisiez vos vacances en Espagne.
Scorpion: Le passage de Vénus dans votre champ astral promet tout ; mais ne donne jamais rien.
Furet: Saturne crée du mouvement dans votre vie. Vous lever avant 10H le matin pourrait l’aider à rendre actif le / la lourd(e) fainéant(e) que vous êtes.
Sagittaire: Vous restez bloqué(e) au stade de l’adolescence. Un stade dans lequel vous n’avez pourtant remporté aucun match.
Capricorne: Votre potentiel séduction est décuplé par l’arrivée d’un trio planétaire. Utile pour séduire des cinquantenaires qui viennent de se faire larguer et de vider leurs bouteilles de whisky.
Verseau: Les planètes ne vous veulent aucun mal. Il n’y a pas besoin de ça pour que les ennuis ne vous tombent dessus.
Poisson: Mars dans votre ciel vous pousse à poursuivre vos projets. Un signe de plus de folie manifeste, il serait peut-être temps que cette planète parte à la retraite.