Bonne nouvelle pour le pays du soleil levant puisque des séismologues japonais ont découvert une nouvelle faille sur leur archipel. Selon les premières études, cette faille devrait générer une zone de sismicité très forte sur laquelle le pays va pouvoir installer son nouveau parc de centrales nucléaires.
Cette aventure commence avec le docteur Hitachi, qui, lors d’une mission océanographique, remarque une nouvelle faille à l’Ouest de l’ile. Au départ, personne ne le croit, mais suite à un fort séisme qui rasera un village de pêcheurs, l’engouement est total chez les responsables nippons. « Il n’y avait plus rien, plus aucune habitation, on a tout de suite senti le potentiel de cette zone pour créer une vraie catastrophe. » nous confie un proche du ministre de l’environnement.
Le gouvernement attendait depuis un moment de découvrir un nouvel endroit à haut risque afin d’accorder un permis de construire aux géants de l’énergie japonaise. « S’il n’y a pas de risque de catastrophe environnementale comme à Fukushima, ce n’est pas marrant. Nous, ce qu’on aime, c’est l’adrénaline, faut que ça pète comme dans un film de Roland Emmerich » concède un membre du gouvernement.
Du côté de l’opinion, contrairement à ce que l’on pourrait penser, les Japonais confient – pour 80 % d’entre eux – redouter davantage une suite du film Wasabi avec Michel Muller et Jean Reno qu’une nouvelle catastrophe nucléaire.
Le Gorafi a besoin de vous !