Dallas (Texas) – L’homme qui avait annoncé son intention de battre le record du monde du tour du monde en avion et en louchant s’est tué ce matin au moment du décollage de l’appareil.
Dallas (Texas) – L’homme qui avait annoncé son intention de battre le record du monde du tour du monde en avion et en louchant s’est tué ce matin au moment du décollage de l’appareil.
« Yep, il est mort » a confirmé le responsable des services de secours de l’aérodrome de Woodrow, situé à 120 km de Dallas. Le jeune homme, un américain de 34 ans avait fait sensation sur Twitter en annonçant son incroyable pari de faire le tour du monde en pilotant un avion et en louchant. « Je sais c’est dingue mais l’histoire de l’aviation n’est-elle pas peuplée de dingues ? » avait-il répondu aux détracteurs qui le dépeignaient comme un « agité et un inconscient. ». L’avion devait décoller de Woodrow pour une première escale à New-York avant de traverser l’Atlantique.
Mais l’avion n’a jamais atteint sa destination. « On a senti qu’il avait du mal, dès les premiers instants sur la piste » a raconté un journaliste qui a assisté au drame. Selon la tour de contrôle, le pilote aurait affirmé avoir du mal à lire ses instruments, malgré un long entraînement pour loucher sans problème. « Il se peut qu’il ait confondu une commande avec une autre, sans doute du fait qu’il louchait ». Malgré l’épilogue tragique, tous ses proches témoignent cependant du sérieux de l’entreprise. « Il s’était entraîné au volant de sa voiture avec sa femme ». Mais dès le premier virage, la voiture avait alors fait une embardée et plusieurs tonneaux, tuant sa femme sur le coup.
Avait-il retenu toutes les leçons du drame ? Toujours est-il qu’après quelques secondes sur la piste, l’avion s’est écrasé contre la tour de contrôle, tuant le pilote ainsi que l’officiel assermenté du Guinness Book des records, chargé de vérifier que le candidat du record louchait bien durant toute la durée du voyage.
La rédaction
Photo: Bim / iStock