Darka, le labrador à poils longs âgé de 7 ans, a été reçu cet après-midi par Françoise Nyssen afin d’être élevé au rang de chevalier des Arts et des Lettres quelques jours après que le père de l’animateur a reçu la légion d’Honneur
La polémique enfle après que Cyril Hanouna a posté une photo sur son compte Twitter de son chien Darka dans le salon du ministère de la Culture portant fièrement sur son collier la croix de Chevalier des Arts et des Lettres. C’est le premier animal de compagnie à recevoir une telle décoration.
“Laurent Boyer et Chantal Goya l’ont bien eue, alors pourquoi pas mon chien ?”
L’animateur n’était pas peu fier de son fidèle compagnon : “Les chéris, c’est magnifique, Darka, c’est une bombe, il est trop malin, l’autre jour, il a réussi à tirer le slip de Matthieu Delormeau dans les loges, j’ai envoyé la vidéo à Emmanuel Macron et aujourd’hui nous sommes ici, c’est fou ! ”. Et lorsqu’on demande à l’animateur si ce n’est pas un peu “too much”, Hanouna nous répond sans hésitation : “Laurent Boyer et Chantal Goya l’ont eue, alors pourquoi pas mon chien ?”
Le poisson rouge décédé de sa fille sera enterré au Panthéon
En quittant le ministère, un des conseillers du président nous a par ailleurs indiqué que, suite au décès de Pollux, le poisson rouge de la fille de l’animateur, tout sera mis en place pour lui rendre un hommage national afin qu’il rejoigne Voltaire, Victor Hugo ou encore Jean Jaurès au Panthéon.