PARIS – Le scandale de trop pour le président ? Alors qu’il discutait avec des proches, le chef de l’Etat a promis qu’il allait regarder prochainement la série « Breaking Bad » dans les prochains jours, voire les prochaines semaines. Reportage.
PARIS – Le scandale de trop pour le président ? Alors qu’il discutait avec des proches, le chef de l’Etat a promis qu’il allait regarder prochainement la série « Breaking Bad » dans les prochains jours, voire les prochaines semaines. Reportage.
« Je vais regarder cette série, je le promets » a publiquement déclaré François Hollande avant de prendre congé de ses hôtes. Pour beaucoup, ceci s’inscrit dans un cycle de promesses jamais tenues et d’une déception constante de son électorat, et ce depuis deux ans. « On pensait qu’il avait arrêté de faire des promesses intenables et irréalisables » regrettent plusieurs experts. Car pour beaucoup, il est peu probable que le président Hollande réussisse à tenir sa promesse d’ici la fin de son mandat. « Il est très pris. Et cette série demande un certain temps pour s’apprécier. Un temps qu’un président en action n’a clairement pas » commente un autre.
« Sur les dernières saisons, il risque de devenir très accro, il pourrait délaisser ses fonctions et la présidence pourrait en pâtir sérieusement » ajoute un autre, notant de possibles risques d’anarchie en cas de vacances à la tête de l’État, conséquences d’un binge watching présidentiel prolongé. Mais François Hollande semble rester sourd aux avertissement, n’hésitant pas à faire plusieurs autres promesses dans la foulée. L’une à Emmanuel Macron pour sa loi sur le travail le dimanche « Promis, on te défendra sur ta loi face aux opposants » et une destinée à Manuel Valls, lui demandant si le président soutiendrait sa possible candidature à la présidentielle de 2017. « Promis, je serai à tes côtés ».
La Rédaction