Paris – De nombreux Français estiment qu’on ne parle vraiment pas assez des propos de Zlatan dans les médias. Ils demandent ainsi une couverture élargie, plus approfondie et plus détaillée de tout ce qu’a dit le joueur du PSG.
Paris – De nombreux Français estiment qu’on ne parle vraiment pas assez des propos de Zlatan dans les médias. Ils demandent ainsi une couverture élargie, plus approfondie et plus détaillée de tout ce qu’a dit le joueur du PSG. « Je n’ai pas l’impression que les journaux fassent leur travail, j’ai la sensation que c’est à peine abordé » commente une jeune femme qui regrette le manque d’intérêt de la presse pour l’accrochage de Zlatan avec les arbitres. « C’est dommage ce sens de priorité dans la hiérarchisation de l’information, seulement 8 pages dans l’Equipe, c’est triste » ajoute un jeune supporter du PSG, déçu par la couverture médiatique. « J’espérais encore plus de directs, des débats avec des éditorialistes, des analyses, mais rien de tout cela sur les chaînes d’info, on dirait que rien ne s’est passé » lâche déçu un autre jeune homme. Dans l’immédiat, les médias essayaient de minimiser les accusations, pointant du doigt des événements récents comme le cyclone du Vanuatu et des départementales qui ont plusieurs fois contraint les journalistes à interrompre leurs directs sur Zlatan.
La Rédaction