Genève – À peine réélu à la tête de la FIFA, le controversé Sepp Blatter entend bien dissiper les troubles judiciaires récents.
Lors d’une conférence de presse, il a ainsi déclaré que « la corruption au sein de la FIFA c’était fini à partir de top, là, maintenant, elle n’existe plus ». « Je déclare solennellement qu’il n’y a plus de corruption au sein de la FIFA à partir de maintenant » a-t-il affirmé, en appuyant sur un bouton de sa montre. « Il y a eu peut-être des vicissitudes dans le passé, mais maintenant c’est fini, terminé, hop, voilà, tout est derrière nous, c’est fantastique » a-t-il répété. Il a ajouté en outre que si des cas de corruption étaient avérés après ou découverts, cela serait sans doute une affaire isolée ou une erreur de journaliste. « Quand je dis qu’il y en a plus, il y en a plus, c’est pas si compliqué quand même » a-t-il martelé. De plus, Sepp Blatter souhaite que les journalistes utilisent d’autres mots que “corruption” qui est un mot qu’il a jugé « sévère pour des faits pas si graves que cela » a-t-il précisé, tout en acceptant une mallette d’un homme, en complet veston et aux lunettes noires, avec marquée dessus « Coupe du Monde Îles Tonga 2030 ».
La Rédaction