L’actrice X Stormy Daniels vient de révéler qu’au cours de ses rapports avec Donald Trump, celui-ci l’obligeait à porter un masque du dictateur nord-coréen.
Après avoir donné des détails sur les performances de Donald Trump et même sur l’apparence de son pénis, Stormy Daniels a révélé qu’elle était également obligée de porter un masque à l’effigie de Kim Jong-un : « Il est complètement amoureux de Kim ! Donald partait au quart de tour lorsqu’en plus je lui chuchotais le mot “bombe nucléaire” dans le creux de l’oreille ».
L’artiste ne s’arrête pas là. Selon elle, pour être davantage excité, Donald Trump revêtait des habits féminins traditionnels coréens : « Il me demandait de le piétiner en le traitant de “little faggot”. Certaines fois, il m’a forcé à porter un uniforme de GI et à avoir, devant lui, une relation sexuelle avec un innocent livreur de sushis, pour “plus de réalisme” » souligne l’actrice.
Son récit, truffé de détails, laisse perplexe quant à la capacité psychologique du Président des USA à se maintenir à son poste : « Je vais m’arrêter là, mais vous n’imaginez pas où j’ai été contrainte d’insérer le bouton rouge nucléaire pour satisfaire son appétit sexuel » conclut Stormy Daniels, les mains tremblantes.