Questions et réponses sur la prochaine éclipse partielle
Est-ce un phénomène naturel ?
Le Soleil – la très très grosse boule de feu située très très loin dans l’espace – va disparaître derrière une autre très très grosse boule, une planète appelée « Sorina ». Il arrive parfois que Sorina passe devant le soleil et cache donc l’astre. Mais ceci n’est que temporaire et devrait donc ne durer que quelques minutes.
Y aura-t-il des changements de températures ?
Oui comme la source de chaleur et de lumière provient du soleil, il faut s’attendre à d’importantes baisses de températures. Ainsi, dans la zone la plus touchée par l’éclipse, les températures devraient chuter sous les – 125°. En France, le CNRS estime que la température sera d’environ – 85° dans le nord de la France. En 1999, lors de la dernière éclipse partielle, 9 850 000 personnes qui assistaient à l’éclipse avaient ignoré les appels de prudence et étaient mortes de froid.
François Hollande est-il blâmable ?
François Hollande est un homme politique. Bien que sa politique et ses choix soient parfaitement condamnables et critiquables à raison, il n’est pour autant pas responsable des règles qui orchestrent l’Univers et ses astres. Ou sinon, cela voudrait dire qu’il est doué d’incroyables pouvoirs qu’il pourrait utiliser à autre chose qu’à cacher le Soleil pour faire peur aux gens de la province. Réfléchissez deux secondes.
Les Frères Bogdanov vont-ils être encore invités pour expliquer le phénomène ?
Oui, à 8h sur BFMTV, 8h12 sur France Inter, 8h30 sur iTélé, 8h40 sur Mouv’, 8h42 sur LCI, 9h sur Europe1, 9h08 sur France Info, 9h12 sur OuiFM, 9h30 sur Skryrock, 9h47 sur France Culture, 10h04 sur RTL2, 10h25 sur Radio Classique, et en invités spéciaux dans le Grand Journal sur Canal Plus à 19h00.
Y a-t-il une attitude à adopter durant l’éclipse ?
Dans ce genre de situation dramatique, il convient de courir nu dans la rue, en hurlant, les bras en l’air.
C’est quoi déjà le nom de la planète qui va occulter le Soleil ?
Sorina, du nom du scientifique italien du XVIIe siècle qui la découvrit, Antonio Moduro Sorina ( 1682 – 1730)
Où regarder l’éclipse ?
BeInSport a obtenu les droits de diffusions mondiales, la retransmission commencera dès 8h30.
La Rédaction