Les attentats du 13 novembre 2015 ont secoué Paris, la France, le monde et Catherine Bertrand. Cette rescapée du Bataclan raconte son stress post-traumatique dans "Chroniques d'une survivante". Seulement, Catherine Bertrand est un pseudo, la nouvelle identité de l'auteure depuis les attentats. La survivante explique que cette nouvelle identité n'a pas que pour objectif de protéger sa vie privée. C'est une manière de la protéger, elle, de l'aider à mieux vivre son stress post-traumatique. En effet, ce nouveau nom symbolise, son besoin de changement, son besoin de repartir sûr de nouvelles bases.