Juste après sa victoire à Roland-Garros hier, Novak Djokovic s’est arrêté quelques instants à notre micro et a accepté de nous en dire un peu plus sur sa magnifique performance artistique juste après la balle de match.
« C’était vraiment mon coup le plus difficile aujourd’hui, jusqu’au bout je ne savais pas si j’y arriverais, mais voilà maintenant c’est fait ! Je suis heureux et comblé » a lâche le numéro 1 mondial peu après avoir dessiné un cœur sur la terre-battue avec sa raquette. « C’est un coup qui demande beaucoup de concentration et de maîtrise, ce n’est jamais facile de le réaliser quand il y a de la tension. Mais le public a été formidable, il m’a porté. Et je remercie aussi Andy pour son échauffement qui m’a permis de réussir ce geste sans me blesser » a ajouté le Serbe.
Même s’il a déjà connu beaucoup de grands moments dans sa carrière, le Serbe place son exploit d’hier en numéro 1, devant ses victoires à Wimbledon : « Bien sûr, je suis très fier de tous mes titres en grand chelem mais avec ce cœur, j’ai vraiment l’impression de laisser une trace. Surtout s’il ne pleut pas cette nuit » a confié le Djoker.
Si l’on met de côté l’ancien vaiqueur de Roland-Garros Gustavo Kuerten et les 3456 footballeurs qui ont déjà utilisé ce signe pour célébrer un but, Novak Djokovic devient donc le premier sportif à réussir ce geste pour symboliser un succès.