Conformément à sa promesse de reconstruire Notre-Dame en cinq années, le président s’est attelé dès ce matin au chantier en apportant lui-même les premières poutres en bois, sur son dos. Reportage.
« Allez, vous mettrez ça là bas » a-t-il lancé aux ouvriers en déposant les poutres. « Je crois qu’on a pris les toutes dernières poutres en bois de Castorama ça va être compliqué »  admet-t-il.« Purée qui m’a mis ces sacs de ciment dans les travées ? » a demandé ensuite le chef de l’Etat tout en consultant son plan pour la mezzanine et la seconde salle de bain qui seront installées dans une des deux tours. « Les gens ragent en disant qu’il faudra dix ans, moi je dis on va finir avant cet été et on pourra faire des barbec sur les terrasses,  j’ai des amis bricoleurs, ça va être easy » a-t-il ajouté en apportant les dernières retouches à une statue en bronze de Saint-Denis a qui il a prêté ses traits. « J’aimerai vous parler plus longtemps mais je dois positionner la grue pour sécuriser le portail nord et mettre en place la baie vitrée » a-t-il expliqué avant de sauter les échelons quatre à quatre. « Après c’est pas facile non plus, il y a quelques soucis techniques mais on s’en sortira, on est des batisseurs winners » a-t-il reconnu après s’être coincé le doigt au moment d’installer une nouvelle flèche de 450 tonnes.