Ce pourrait être la cent-soixante-deuxième lettre persane si le génie de Montesquieu nous était encore perceptible. Elle serait de la plume de Rica, demeuré en Perse, et nous dirait ce qu'y sera la prochaine élection présidentielle. Etrangement, les termes en sont déjà dans le monumental chef d'œuvre de notre plus grand penseur politique, puisqu'au despotisme du shah du XVIIIème siècle répond en écho celui, plus accentué encore, des dignitaires religieux qui accaparent trois cents ans plus tard l'universalité des procédures par lesquelles s'exprime le dialogue entre gouvernants et gouvernés. Trois siècles pour une telle immobilité, pour jeter au caniveau tant de progrès, de bouleversements, pour un retour en arrière aussi drastique, cela paraît irréel et cependant indéniable. La modernité a certes gagné du terrain mais le fonds sociétal et politique – au sens originel – est le même que le souverain s'applique à dissimuler derrière les apparences d'une « république » qui a pris les aspect d'un pays moderne et ouvert.
Oubliées les avancées du XXème siècle, avec la révolution constitutionnelle de 1906, le sursaut nationaliste de Mossadegh des années cinquante, les grandes manifestations populaires qui aboutissent au renversement du shah en 1979, nous voici revenus aux temps de l'obscurantisme médiéval, avec l'application d'un principe, celui du velayat e faqih, qui rassemble entre les mains d'un seul, le « guide suprême », désigné par un collège de religieux, la totalité des pouvoirs qui assoient un Etat. Or la si male nommée « république » mais si justement revendiquée « islamique » se donne la fausse légitimité de l'élection d'un président au suffrage universel.
Or le fait se reproduit à chaque renouvellement d'une présélection par le pouvoir (du guide), des candidats qui doivent impérativement présenter toutes garanties d'allégeance au système. Sont, bien sûr exclus, tous dissidents, surtout les vrais opposants, en particulier les Moudjahidine du peuple. La seule inconnue, vénielle en l'espèce, peut résulter des électeurs eux – mêmes qui pourraient se laisser aller à choisir entre la peste et le choléra. Là aussi le guide suprême peut forcer par la fraude pour imposer sa préférence. Cela s'est vu en 2009, lors de la réélection du conservateur Mahmoud Ahmadinejad. La force l'emporta mais la vigueur de la réaction populaire eut tout de même pour conséquence de rendre le guide Ali Khamenei plus prudent.
Le choix proposé aux électeurs de la présidentielle à l'iranienne en 2017 entre les six candidats homologués par le conseil des gardiens est demeuré circonscrit à des personnalités respectueuses de l'ordre établi, fût-il oppressif à l'excès y compris le président sortant et vainqueur de cette élection, qui a à son actif plus de 3000 exécutions et un bilan économique mitigé pour la population iranienne, malgré l'accord sur le nucléaire. Le guide y a tenu la main et a retenu comme « son » candidat – bien que non déclaré - Ebrahim Raïssi, personnalité représentative du courant conservateur, et acteur majeur des massacres de dizaines de milliers de prisonniers politique en 1988. Ce choix s'est inscrit dans une nouvelle tentative de reprise de la pratique de la répression et de l'intimidation comme en atteste l'assassinat récente en Turquie du patron d'une chaîne de télévision en langue persane. Tout se passe comme si Ali Khamenei réalisait que ses jours à la tête de la théocratie sont comptés et que monte dangereusement une contestation populaire incoercible. Il est temps, pour le pouvoir, d'organiser la succession et, dans ce dessein, de s'appuyer davantage sur les Gardiens de la révolution, fer de lance d'un terrorisme d'Etat qui a déjà fait ses preuves dans le passé. Le guide suprême a échoué dans sa tentative, se résignant à la reconduction de Rohani, il pensa éviter ainsi une nouvelle insurrection.