Il n’y a plus de place au doute. Selon plusieurs sources contradictoires sur place ce matin, il ne vous reste plus du tout de liquide pour nettoyer la vaisselle. Un constat douloureux puisqu’il signifie que vous êtes bon pour aller en racheter malgré plusieurs mois de procrastination et votre désir d’économiser votre RSA.
Inutile donc de chercher à mélanger la solution avec de l’eau puisqu’il n’en resterait « plus la moindre goutte », selon le panel d’experts s’étant introduit chez vous ce matin à votre insu. « Il ne peut plus fuir l’inévitable, il va bien falloir qu’il se bouge le derche pour aller en racheter », affirme l’un d’entre eux avant de servir une bière dans votre frigo.
Inutile également de songer à terminer de nettoyer la vaisselle avec le gel douche sur lequel vous vivez depuis le début de l’année puisque celui-ci, bien que retourné depuis trois mois, serait désormais « complètement vide ». « Tout comme son gel Vivel Dop et son dentifrice » en profite pour ajouter un intrus sortant de votre salle de bain, la tête enturbannée dans l’un de vos serviettes.
Enfin, les experts sont formels : il est vain de chercher à repousser l’inéluctable en vous nourrissant exclusivement de plats à emporter sur Deliveroo puisque vous avez épuisé toutes vos économies au cours des derniers mois en packs de Koenigsberg et Domino’s Pizzas. « Il lui reste exactement 2,99€ à dépenser sur son découvert. Pile de quoi acheter une grande bouteille de Paic Citron » conclut un dernier individu occupé à pirater toutes vos données bancaires sur votre ordinateur.