Une semaine que vous l’attendiez
Bélier: Lune et Uranus dans votre champ astral, vous êtes confronté(e) à des choix sentimentaux importants. Lapin bélier ou chat persan, que choisir ?
Taureau: De nouvelles opportunités professionnelles s’offrent à vous. Votre patron vous fait désormais assez confiance pour vous laisser sortir la poubelle ; cependant, peut-être que passer l’aspirateur est plus intéressant.
Gémeaux: Être la femme d’un condamné, ce n’est pas facile. Alors, comme il vaut mieux prévenir que guérir, faites attention.
Lion: Avec la fin de Neptune rétrograde en poissons, irez-vous au paradis plus tard ? Non.
Cancer: Vivement qu’on fasse des scanners en 3D, que vous puissiez voir à quel point vous êtes vide.
Vierge: Votre cas est particulièrement inintéressant et nous n’avons rien à vous dire. Les étoiles ne vous ont rien prévu. Désolé.
Balance: Trafic d’étoiles pour vous faire croire que vous allez rencontrer l’amour. Cette corruption ne vous emmènera pas aussi loin que de faire boire les personnes que vous rencontrez.
Scorpion : Vous tentez d’arrêter l’alcool, vous tentez d’arrêter la cigarette. Ce n’est pas qu’une impression: oui, vous perdez vos seules raisons de vivre. Les étoiles nous signalent par ailleurs que dans “vivre”, il y a “ivre”.
Furet : Votre constellation astrale est le toucan. Signification : nez repoussant.
Sagittaire : Votre caractère, c’est-à-dire votre propension extrêmement forte à insulter autrui et à critiquer tout le monde, vous éloigne des autres. Cela vous évitera bien des souffrances. Le conseil de la semaine pour les sagittaires : s’enfermer seul(e) chez soi en coupant toute espèce de réseau.
Capricorne: Tenter d’exister indépendamment de votre signe astral reste le pari que vous n’avez jamais réalisé.
Verseau: Changement dans votre configuration astrale; conséquence : des problèmes d’argent ? Ah non, ce ne serait pas un changement.
Poisson: Il faut cesser de croire que vos collègues vont vous trouver intéressant(e) le lundi quand vous racontez la programmation TF1 du week-end. Même chose pour la rediffusion des experts Miami.