Au-delà du mythe de l'indépendance énergétique, les enjeux de compétitivité du prix de l'énergie sont de plus en plus prégnants dans le débat public. Que ce soit les déficits récurrents de la balance commerciale ou le développement du phénomène de précarité énergétique, les autorités ont conscience du caractère explosif d'une réévaluation des tarifs de l'énergie en période de faible croissance. Pourtant une hausse de 5% des prix de l'électricité a bien été validée pour août 213 et aout 2014.
Hausse des prix de l'électricité: quelle conséquence sur les factures des Français ?
Tandis que la Commission de Régulation de l'Énergie avait d'abord envisagé une hausse des tarifs réglementés de 6,8% à 9,6%, le gouvernement a pris la décision de limiter cette augmentation à 5%. Dans un contexte post-Fukushima, les réflexions autour de la sûreté des installations ont engendré un surcoût pour l'exploitation du parc nucléaire. Le ministre du Budget, Bernard Cazeneuve précisait ainsi lors d'une interview: "Ces investissements n'ont pas été répercutés sur les prix au cours des dernières années, nous le faisons aujourd'hui". Parallèlement les taxes sur la facture des consommateurs vont également s'accroître (Contribution au Service Public de l'Electricité), notamment du fait de l'essor des énergies renouvelables.
L'arrêté publié par la CRE a tout de même tenu compte de la volonté du gouvernement de limiter l'impact de ces mesures sur les ménages les plus fragiles financièrement. D'après les estimations, les factures annuelles pourraient s'accroitre de 35 à 50 euros, en effet la hausse ne sera pas la même selon les types d'abonnement des consommateurs et donc de leur puissance exploitée comme l'illustre le schéma ci-dessous.
Electricité: une tendance qui devrait se poursuivre?
Tout indique que cette hausse devrait se poursuivre, néanmoins le patron d'EDF Henri Proglio affirmait encore récemment que "la France gardera l'électricité la moins chère d'Europe". Dans le projet d'arrêté de la CRE, trois hausses successives avaient été préconisées par le régulateur, pourtant celui paru au Journal Officiel ne validait que celles du 1er août 2013 et 2014 à hauteur de 5%. Plus de précisions sont apportées par l'autorité de régulation. Si elle juge les efforts pour équilibrer les coûts de production et les coûts de commercialisation insuffisants, la décision du gouvernement "témoigne de la volonté des pouvoirs publics d'aller vers une meilleure couverture des coûts" d'EDF. Pour résumer, les prix vont continuer d'augmenter, mais probablement moins fortement que ce que ne le voudrait le Médiateur de l'énergie.
Comparaison Européenne: une hausse relativement contenue