Sept informations que vous connaissez déjà et qui ne vous surprendront pas.
Les acteurs Edward Norton et Brad Pitt jouent les deux personnages principaux du récit. Ils ont de nombreuses scènes ensemble par souci de respect du scénario. Au moment de la sortie du film en 1999, Brad Pitt était plus jeune qu’aujourd’hui. Comme Edward Norton.
Le film est plutôt violent, avec de nombreuses scènes de bagarres clandestines. Des scènes qui ne sont pas devenues cultes mais qui auraient pu le devenir s’il en avait été autrement.
Le personnage de Tyler Durden, interprété par Brad Pitt, est en fait la même personne que le narrateur, victime en réalité d’un dédoublement de personnalité. C’est LA révélation du film. Un twist réellement surprenant et qu’on adore découvrir quand on voit le film pour la première fois.
A la fin, les différentes bombes explosent. Les immeubles s’écroulent pour le plus grand bien de ce film devenu culte.
On peut traduire Fight Club par « Club de combat ». A noter qu’au Québec, le film est sorti sous le titre « Centre de rencontres pour de la bagarre amicale ».
On peut aisément trouver le film en DVD ou en édition Blu-ray. La version VHS reste, elle, plus rare dans le commerce.
Quand on inverse les différentes lettres du nom du long-métrage, on obtient « Bulc Thgif ». Ce qui ne veut littéralement rien dire. Un subtil clin d’œil voulu par David Fincher, le réalisateur de Fight Club, qui a également réalisé Seven ainsi que de nombreux films de famille.
La Rédaction
Illustration : Fight club / 20th Century Fox