La Foire du Trône n’aura plus jamais la même saveur car cette année, la mairie de Paris a décidé de limiter la vitesse des auto-tamponneuses à 2 km/h.
Cette année, au Bois de Vincennes, les cris d’enfants qui s’amusent dans les manèges de la Foire du Trône sont couverts par les contestations des forains contre la dernière restriction de la maire de Paris : « Elle nous emmerde la Hidalgo ! Limiter la vitesse des auto-tamponneuses à 2 km/h c’est tuer mon commerce ! Ça crée des embouteillages et tue tout plaisir de conduite » s’enflamme Marcel, forain depuis 43 ans.
Anne Hidalgo ne compte pas s’arrêter là. Elle envisage de pénaliser les forains fraudeurs en installant des radars en plein milieu de la fête foraine : « Tout stand qui ne respectera pas la limitation de vitesse sera immédiatement fermé, nous glisse fièrement un de ses adjoints, il faut piétonniser la Foire du Trône car les auto-tamponeusilistes ne méritent pas de s’amuser dans Paris ».
Selon nos informations, la Mairie aurait également décidé de remplacer les cibles de tir à la carabine par des photos d’automobilistes parisiens, et les vendeurs de barbe à papa par des distributeurs de légumes bio.