Reims. Julien est un homme heureux. En mettant de l’argent de côté tous les mois pendant un an, il est parvenu à s’acheter une place pour les quarts de finale sur le central de Roland-Garros. Il sera donc aux premières loges pour regarder tomber la pluie aujourd’hui.
Arrivé tôt à Boulogne ce matin pour ne rien rater de la pluie, Julien est aux anges et bien décidé à profiter de sa journée : « J’ai mis 4 heures pour venir à cause des bouchons mais c’est pas grave parce que beaucoup aimeraient être à ma place ». La journée s’annonce en effet particulièrement riche en émotions puisqu’ en plus de la pluie, Julien pourrait avoir la chance d’observer en live des averses de grêle et des orages. « Voir la pluie en direct comme ça dans la stade, ça n’a vraiment rien à voir avec la pluie à la télé. Alors si en plus je peux entendre le tonnerre gronder et voir des éclairs, c’est génial. Et pourquoi pas la foudre ? » s’enthousiasme-t-il.
Voir la terre battue
« C’est vraiment super, ça aurait été bien de voir les joueurs mais si déjà ils pouvaient nous montrer la terre battue et débâcher quelques minutes, ce serait super ! » s’exclame Julien avant d’ajouter : « En plus, quand il pleut, il n’y a vraiment pas beaucoup de monde dans le stade alors j’ai vraiment l’impression d’être un privilégié ! ».
Julien est décidément dans tous les bons coups. Avant d’assister, en février, à l’abandon de Goffin en finale du tournoi de Rotterdam contre Dimitrov, il avait, en septembre, vécu en direct l’annulation du concert de Marilyn Manson après qu’un élément du décor se fut écroulé sur le chanteur.