Paris – Pressé de rendre public un programme détaillé, Emmanuel Macron a présenté ses excuses ce jour, affirmant qu’il avait oublié son programme à la caisse d’un supermarché.
« Je suis allé faire des courses avec mon chauffeur et en revenant à la voiture, on s’est rendu compte que je n’avais plus mon programme ». Selon toute évidence, il semble qu’en voulant faire de la place dans son sac, il ait déposé son programme sur le bord de la caisse. « Évidemment, quand nous sommes revenus, il n’était plus là, quelqu’un avait mis la main sur ce joli dossier relié, je suis très désappointé ». M. Macron a réaffirmé que cela n’allait pas le détourner de ses obligations de présenter un programme aux Français très rapidement. « En rentrant, j’ai même commencé à le réécrire de mémoire » a-t-il affirmé aux journalistes, expliquant l’avoir cependant oublié ensuite dans le panier de son Vélib. « C’est vraiment pas de chance » a-t-il souligné.