VOILE - Un exploit inattendu. Parti seul de New York pour simplement ramener son bateau chez lui, le marin français Francis Joyon a improvisé un record de la traversée de l'Atlantique, qu'il détenait déjà et qu'il a amélioré mercredi 12 juillet de 49 minutes.
À 61 ans, Joyon a ajouté un nouveau record sur sa longue liste d'exploits en mer mais il s'agit cette fois du premier qu'il réalise en solitaire sur ce maxi trimaran Idec Sport, jusque-là dédié aux performances en équipage. En janvier il a pulvérisé le record du tour du monde en équipage (Trophée Jules Verne) avec ce géant des mers (40 jours).
5 jours 2 heures 7 minutes
Sans s'y être préparé ni avoir calculé d'opportunité météorologique, Joyon a réalisé mercredi un coup de maître en reliant New York au cap Lizard, dans le sud-ouest de l'Angleterre, en 5 jours 2 heures 7 minutes.
"C'était juste. J'étais heureux d'arriver car les dernières 24 heures ont été très éprouvantes. Mes pilotes automatiques fonctionnant mal, j'ai dû barrer en permanence ces dernières 24 heures", a expliqué Joyon à son arrivée.
Il a amélioré son propre record, jamais tombé depuis 4 ans (5 j 2 h 56 min avec son ancien bateau Idec) et pour lequel Thomas Coville (Sodebo) est actuellement en stand-by à New York dans l'espoir de faire la traversée en moins de 5 jours.
"J'ai juste pu acheter quelques œufs et des bananes"
Aventurier et joueur, Joyon a fait monter les enchères. Et à l'improviste. Contrairement à Coville, détenteur du record du tour en monde en solitaire (49 jours) qui a annoncé il y a quelques semaines vouloir battre le record de la traversée de l'Atlantique, Joyon n'a rien dit.
La mouche l'a piqué jeudi soir alors qu'il avait décidé de rentrer seul à la Trinité-sur-Mer après une course transatlantique en équipage entre Saint-Nazaire et New York (The Bridge), à laquelle Coville a aussi pris part.