Paris – À seulement 17 ans, un jeune homme va sans doute révolutionner la salle de bain du futur. En effet, celui-ci a presenté hier une invention qui permet de mélanger astucieusement l’eau chaude et l’eau froide dans un seul tube. Le résultat obtenu est une eau pas très chaude mais pas trop froide non plus, idéale pour le bain.
C’est en prenant sa douche que Julien Montpensier a eu cette idée lumineuse s’il en est. « J’ai ouvert le robinet et c’était très chaud. Puis j’ai ouvert l’autre robinet et c’était très froid. Je me suis dit : et si on avait un troisième robinet ? ». Julien va alors passer tous ses week- ends à travailler sur son idée, soutenu par son entourage et ses professeurs. « Quand Julien m’a expliqué son idée, je l’ai pris pour un idiot. Puis il a bricolé ça chez moi et ça fonctionnait » se réjouit son professeur. « Mais ça n’a pas été facile, parfois l’eau était encore trop chaude ou trop froide, j’ai mis des mois pour calibrer la température » raconte Julien.
D’abord cantonnée à sa petite ville, sa réputation a rapidement dépassé les frontières, grâce à Internet. Et maintenant les propositions affluent. Ainsi plusieurs groupes immobiliers songent désormais à installer un troisième robinet d’eau dans les nouvelles constructions. « Le groupe Bouygues serait prêt à payer plusieurs millions d’euros pour avoir l’exclusivité du concept » explique un expert. La Russie et la Chine seraient aussi sur les rangs. « Un Russe a tenté de copier mon invention mais il avait mal calibré la pression et son troisième robinet a explosé » raconte, amer, Julien.
Dans l’immédiat, le jeune homme, qui prouve à qui le veut que l’intelligence et le génie font toujours partie du paysage français devrait être reçu par le Premier ministre et réfléchit même à sa prochaine invention, un système de découpe du beurre à partir d’un fil de pêche tendu entre deux attaches.