Une vague de chaleur traverse le pays et nous sommes très nombreux à ne pas parvenir à bien dormir dans ce cas-là. Nous avons donc demandé à Jean-François Buissière (PDG du Gorafi) de nous donner ses astuces personnelles pour réussir à faire une bonne nuit de sommeil pendant la canicule.
Avoir un superbe loft de 190m² entièrement climatisé
Disposer d’un très bel appartement en centre-ville est une chose, encore faut-il y installer une climatisation dernier cri. Passer de pièce en pièce dans un superbe loft climatisé devient alors un vrai délice. La canicule n’est alors plus qu’un petit tracas parmi d’autres que vous oublierez bien vite.
Avoir une vue magnifique sur la mer et sentir le vent marin caresser sa peau
La climatisation est appréciable mais rien ne vaut l’air pur et plus particulièrement l’air marin. Ouvrez grand les fenêtres et profitez d’une vue magnifique sur le littoral. Le vent s’engouffrera dans votre chambre et fera tressaillir votre peau de bonheur.
Demander à ses domestiques de faire glisser des glaçons sur son dos en sueur
Parfois la chaleur est telle qu’elle en devient écrasante, si bien qu’on ne songe plus qu’à s’affaler et dormir. Demandez à vos gens de maison de faire délicatement courir un glaçon sur votre dos ruisselant de sueur. La sensation n’en sera que plus grande si vous écoutez le best of de SADE en même temps. Plaisir garanti.
Prendre un billet pour l’une de ses résidences secondaires au Canada
Si vous souhaitez éviter la canicule, pourquoi ne pas vous rendre dans une belle villa au Canada ? L’achat d’une telle habitation n’est pas à la portée de toutes les bourses mais il y fait un temps magnifique, sans oublier que la température est idéale pour bien dormir la nuit.