Alors qu’on dit souvent que les générations actuelles sont beaucoup moins naïves que les précédentes, les enfants de moins de huit ans seraient en 2017 encore 90% à croire au livreur Amazon.
Nos enfants seraient-ils plus innocents qu’on aurait tendance à le penser ? C’est ce qui ressort d’un sondage paru ce matin dans « Le Parisien ». Selon celui-ci, la très grande majorité des enfants (90%) croit encore au livreur Amazon. Toujours selon ce même sondage, ils sont près de 80% à croire encore que la petite souris n’est pas radine et 67% à estimer que les cloches de Pâques n’ont pas des goûts de chiotte en matière de chocolat. Des chiffres qui ne laissent pas d’étonner quand on sait que dans le même temps, ils ne sont que 3% à croire en la résolution du conflit israélo-palestinien.
Les adultes pas beaucoup plus lucides
Selon un autre sondage paru le même jour, il apparaît que les adultes ne sont pas nécessairement moins candides que les tout petits. Pour preuve, ils sont tout de même 68% à considérer que la paix entre Rohff et Booba est possible et 71% à penser que leur avis compte dans la société. Enfin, plus inquiétant, 88% des personnes interrogées croient sincèrement que leurs enfants vont faire quelque chose de leur vie voire trouver du travail.