On croyait avoir tout vu aux Jeux Olympiques mais les tennismen français ont battu un nouveau record cette nuit en réussissant l’exploit inédit de perdre tous les deux le même match. Récit.
Il est 2 heures du matin heure française lorsque Gilles Simon et Gaël Monfils  pénètrent sur le court du Centre olympique de tennis de Rio, bien décidés à en découdre. Mais après seulement 9 minutes de jeu, à 2-2 dans le premier set, ils abandonnent tous les deux au même moment : Gilles Simon, gêné par une ampoule au dos, s’écroule de douleur sur le court, tandis que Gaël Monfils  agacé par le vent, regagne sa chaise en faisant signe à l’arbitre que c’est terminé pour lui.
Interrogés par notre rédaction, les deux Français avaient bien du mal à expliquer ce coup du sort : « je déteste jouer quand il y a du vent, du soleil ou des nuages » a déclaré Gaël Monfils , avant d’ajouter : « je déteste le tennis, ce jeu n’a absolument aucun intérêt quand il n’y a pas d’argent à gagner ». Gilles Simon, quant à lui, a dit avoir « tout essayé », malheureusement pour lui, la douleur était trop forte : « sans compter que j’avais un peu mal à la gorge » a-t-il précisé.
C’est la première fois que deux tennismen perdent le même match mais ce n’est toutefois pas la première fois que deux défaites sont constatées dans une même rencontre puisque en 2009, à Wimbledon, Jo-Wilfried Tsonga avait réussi l’exploit de perdre deux fois au cours du même match.