Quimperlé – Yann Morsouax n’a que 19 ans mais déjà les grands noms de l’emballage industriel se disputent son invention, un emballage révolutionnaire à ouverture facile facile. Le jeune homme a présenté son idée d’abord sur Internet avant d’être contacté par plusieurs sociétés. Retour sur un étonnant parcours.
Quimperlé – Yann Morsouax n’a que 19 ans mais déjà les grands noms de l’emballage industriel se disputent son invention, un emballage révolutionnaire à ouverture facile facile. Le jeune homme a présenté son idée d’abord sur Internet avant d’être contacté par plusieurs sociétés. Retour sur un étonnant parcours.
Simplifier la vie des gens
Il ressemble à n’importe quel autre jeune homme de son âge mais Yann Morsouax est définitivement différent. Depuis plusieurs semaines, ce jeune homme originaire de Quimperlé fait le buzz sur les réseaux sociaux. En cause, une invention révolutionnaire, un nouveau système d’emballage facile facile. Une invention qui a attiré les regards de nombreuses sociétés qui sont prêtes à monnayer à prix coûtant l’utilisation de cette invention. « J’ai voulu simplifier la vie des gens, surtout. Quand vous achetez un DVD ou un CD, vous luttez parfois pour enlever l’emballage. D’ailleurs, on dit qu’il est tout sauf facile » explique le jeune homme. « C’est par hasard que j’ai eu cette idée, je l’ai testée sur plusieurs emballages de DVD et cela a fonctionné immédiatement ».
Une invention qui intéresse de nombreux grands groupes d’emballages. « Nous sommes entrés en contact avec ce jeune homme. Nos techniciens ont été stupéfaits par ses capacités. Les problèmes d’emballages sont de l’histoire ancienne » assure un responsable d’une société qui a souhaité rester anonyme. De même, le montant de la transaction n’a pas non plus été révélé.
Postée initialement sur Facebook, l’invention a été retirée rapidement du réseau social sur pression de la société qui estime qu’il s’agit désormais d’un secret industriel, officiellement « pour éviter qu’il ne tombe entre de mauvaises mains ». Mais quand verrons-nous arriver ce nouvel emballage à ouverture facile facile ? « Pas avant plusieurs mois, il y a de très nombreuses phases de test, la sécurité du consommateur passe avant tout ».
La Rédaction
Illustration: Flickr / Maddingue