Craignant un début d’une polémique, l’album de la troupe “Génération Cantat”, qui devait reprendre les meilleurs titres de Noir Désir en hommage à l’ancien chanteur du groupe, ne verra finalement pas le jour. Reportage.
Olivier N, cadre dans une grande maison de disque, dit regretter l’abandon du projet d’album hommage à Bertrand Cantat. « En 2017, le public a encore du mal à aimer et à acheter le disque d’un artiste qui a fait de la prison pour meurtre » explique-t-il avant d’ajouter « et c’est dommage, déjà que l’industrie du disque est en crise, il pourrait faire un petit effort ».
La décision a été prise à contrecœur par la direction de la maison de disque face à la polémique suscitée par l’apparition de Bertrand Cantat en une des Inrocks il y a une semaine. « Nous nous mettons tout de suite à la recherche d’un nouvel artiste dont la carrière est capable de combler le manque d’inspiration des chanteurs français de la nouvelle génération » a expliqué Olivier N.
Du côté du cinéma, même son de cloche et mêmes effets, avec l’abandon du biopic sur le groupe Noir Désir. Alors que le tournage devait débuter le mois prochain dans la région bordelaise, le projet devrait finalement être remplacé par un film retraçant les dernières année de la vie d’un peintre pédophile.