Moins de trois mois après son ouverture, le Café 80 de la petite ville de Hill Valley est déjà sous le feu des critiques. Les habitants reprochent à l’établissement décoré aux couleurs des années 80 d’être le symbole d’une gentrification galopante.
« Depuis quelques années, on ne reconnaît plus notre ville » affirme un habitant qui est venu comme beaucoup protester contre le Café 80. Dans une ambiance rétro, cet endroit très couru permet de jouer à de vieux jeux vidéo avec les mains ou de regarder des actualités de l’époque, le tout servi par des clones virtuels de Reagan ou de Khomeini, « Il n’y a plus de serveuses ou de serveurs, tout est fait par des écrans de télévision, c’est devenu triste » commente une jeune femme. « C’est surtout une appropriation d’une culture d’une époque qu’on revend pour une clientèle aisée » s’alarme un autre. L’association s’inquiète de la gentrification du centre-ville comme après l’ouverture récente d’un cinéma multi salles Holomax ou d’une boutique spécialisée dans les produits vintages des années 80, qui appartient aussi au propriétaire du café. Pour d’autre, cet endroit serait devenu en outre le lieu de rencontres de dangereux gangs qui circulent en hoverboards bioniques trafiqués, laissant craindre des débordements et des dégâts.
Photo: Capture d’écran / Universal