Paris – Jérémie Charbonnier, un jeune homme de 28 ans, a déclenché une véritable polémique en reconnaissant s’être inscrit à un cours de gymnastique suédoise pour le plaisir et pas pour voir des filles. Reportage.
« J’ai tout de suite senti quelque chose de bizarre chez lui. Toujours à l’heure, toujours très attentif, pas un regard en coin sur les fesses des filles. Moi je vais vous dire, dans le fond, ça me gêne pas. Les détraqués aussi ont le droit de faire du gainage. Mais l’ambiance du cours a commencé à devenir franchement pesante alors j’ai dû contacter la Fédé » explique Mlle Filkenklüt qui anime un cours de Gym Suédoise près du métro Belleville, à Paris.
Frank est inscrit au même cours que Jérémie. Il pratique la discipline depuis six ans et n’en revient pas. « On dirait qu’il vient là pour avoir un corps d’athlète mais qu’est-ce-qu’il va en faire ? Séduire une fille ? C’est absurde, pourquoi se compliquer la vie quand il suffit d’ouvrir les yeux ! » a-t-il ainsi déclaré en sortant de son cours de natation synchronisée.
Un comportement isolé
Le président de la Fédération Française de Gym Suédoise veut croire à un acte isolé. « Cet individu a été exclu, il ne remettra jamais les pieds chez nous. Pour prévenir de telles dérives à l’avenir, nous allons réfléchir à un quota de mateurs pour chacun de nos cours. Vive la Gym Suédoise. #Plusjamaisça #abdofessiers. »