Le 8 février, l'approbation du projet de loi sur la sécurité publique par l'Assemblée nationale fut encore l'occasion d'une polémique, certes relativement confidentielle mais réelle, qui se polarise sur de mauvaises questions pour éviter soigneusement les bonnes (mécanique du politiquement correct si française !).
Sans nul doute, on peut comprendre que le contexte rend le débat difficile et passionnel. Après l'affaire d'Aulnay-sous-Bois, l'agression de militaires au Louvre, et alors que quatre individus viennent d'être interpellés à Montpellier parce qu'ils sont soupçonnés de préparer un attentat, il se révèle périlleux de raisonner froidement sur l'usage des armes au sein des forces de sécurité et par des agents de protection rapprochée.
Il n'en reste pas moins que l'on assiste une fois encore aux mêmes passes d'armes usantes (Front de gauche en tête) mettant en cause la propension supposée des forces de l'ordre à agir brutalement contre tous les auteurs de troubles à l'ordre public. Quand en finira-t-on avec cette dénonciation permanente de boucs émissaires qui rapporte beaucoup à certains – politiquement et médiatiquement – alors qu'elle dissuade de construire honnêtement, éthiquement et efficacement une stratégie de sécurité publique?
Les discours sur l'impunité policière n'ont pas beaucoup de sens lorsque l'on connaît l'appareil de sécurité de l'hexagone de l'intérieur. Policiers et gendarmes bénéficient d'infiniment moins de mansuétude qu'un groupe limité de quelques centaines de hauts fonctionnaires dont les fautes ou l'incompétence sont rarement sanctionnées (il arrive même que l'on favorise leur avancement ailleurs pour les empêcher de sévir dans un poste qu'ils occupent ici et maintenant...).
En l'occurrence, quelle possibilité donne cette loi aux membres de l'appareil de sécurité? De faire usage de leurs armes en cas d'absolue nécessité (c'est-à-dire contre les djihadistes) et de manière strictement proportionnée, dans les cas suivants:
Lorsque des atteintes à la vie ou à l'intégrité physique sont portées contre eux ou contre autrui ;
Lorsque, après deux sommations, ils ne peuvent défendre autrement le terrain qu'ils occupent, les postes ou les personnes qui leur sont confiés ;
Lorsque, immédiatement après deux sommations adressées à des personnes qui cherchent à échapper à leur garde ou à leurs investigations, ils ne peuvent contraindre ces personnes à s'arrêter que par l'usage de leurs armes et qu'ils ont des raisons réelles et objectives d'estimer probable la perpétration par ces personnes d'atteintes à leur vie ou à leur intégrité physique ou à celles d'autrui ;
Lorsqu'ils ne peuvent immobiliser les véhicules dont les conducteurs n'obtempèrent pas à l'ordre d'arrêt, autrement que par l'usage de leurs armes et qu'ils ont des raisons réelles et objectives d'estimer probable la perpétration par ces conducteurs d'atteintes à leur vie ou à leur intégrité physique ou à celles d'autrui ;
Dans le but exclusif d'empêcher la réitération, dans un temps rapproché, d'un ou de plusieurs meurtres ou tentatives de meurtre venant d'être commis, lorsqu'ils ont des raisons réelles et objectives d'estimer que cette réitération est probable.
Y a-t-il ici matière à mettre en danger l'Etat de droit? Pas dans notre pays, structuré par des institutions et des procédures qui sont incontestablement toujours perfectibles mais qui permettent néanmoins de ne pas sombrer dans un climat de "Far West". En revanche, ne pas clarifier la question de la légitime défense pour les membres des forces de sécurité ne revient pas seulement à ne pas prendre en compte la récente grogne policière. Elle signifierait que la nation n'a pas de considération pour les hommes et les femmes qui la défendent et qu'elle n'ait pas compris la nature de ce qu'elle combat. Le salafisme djihadisme, puisque c'est là le cœur du sujet, est un projet totalitaire qui doit être traité sans complaisance. Il va de soi que nous ne devons pas pour autant prendre à la légère les piliers de la démocratie libérale : la proportionnalité de l'usage de la force, le droit à être jugé pour tout individu qui viole la loi, y compris en commettant des actes abjects, et la considération pour la vie humaine en général. Cependant, le gouvernement a suivi un chemin garantissant une approche rationnelle de cette question, un rapport a été réalisé par la magistrate Hélène Cazaux-Charles dans des conditions de rigueur saluées par les spécialistes, et l'étude d'impact fait clairement le point sur l'ensemble des enjeux.
Concernant le point particulier de l'armement des agents de protection rapprochée, il faudra attendre les obligations imposées en termes de formation pour pouvoir en apprécier pleinement la portée. La question ne fut jamais convenablement problématisée. Nombreux sont les professionnels (notamment ceux qui ont connu un parcours militaire) à disposer des compétences techniques pour porter une arme ; il faut entendre par là qu'ils savent manipuler un pistolet ou une arme longue. La difficulté se situe ailleurs. Ce dont il importe de s'assurer c'est qu'ils assimilent une culture juridique les conduisant à un véritable savoir-être. Faire preuve de discernement, comprendre le poids moral qu'engendre l'utilisation d'une arme dans un Etat de droit, ne se confond pas avec l'apprentissage des critères d'engagement du feu dans une zone de guerre, saturée de combattants. Sur le principe, cette mesure va dans le bon sens. Il faut toutefois qu'une telle autorisation soit réservée à des cas exceptionnels, et qu'elle soit enchâssée dans un appareil de contrôle et de formation d'une précision sans faille. De ce point de vue, les marges de progrès sont encore considérables...
Tout cela améliorera-t-il notre protection contre les actes terroristes? Pas directement, car ces mesures s'appliqueront à des situations extrêmement précises. Mais elles donnent un signal clair : la République et ses incarnations ne se laissent pas attaquer sans réagir.