Sauf grosse surprise, le Salon du Bourget 2017 ne devrait pas battre le record du chiffre d'affaires réalisé il y a 2 ans. En 2015 en effet, les comptes s'étaient arrêtés à 130 milliards de dollars de commandes. Et ce sont Airbus et Boeing qui en avaient profité.
Mais ce n'est pas pour autant que l'aéronautique va mal, elle va même fort bien. Les compagnies aériennes se sont largement équipées en achetant des avions par centaines, histoire d'avoir des prix sur les avions vendus et histoire aussi d'occuper les bonnes positions sur les chaînes de montage. Airbus par exemple a 6 700 avions dans son carnet de commande c'est à dire l'équivalent de 10 ans de production.
Maintenant il faut livrer en temps et en heure à ces compagnies qui ne peuvent pas commander plus que leur trafic. Car il faut dire que malgré les crises comme celle du Proche Orient où le terrorisme, présent dans tous les esprits, le trafic aérien continue de croître. Pour la 1ère fois cette année, plus de 4 milliards de passagers auront pris l'avion dans le monde.
Dans ses prévisions de marché à 20 ans, Airbus estime que 34.800 avions seront livrés dans la période. Ce qui n'est pas rien! Mais ce qui ne veut pas dire que les embauches ne vont pas ralentir dans le secteur.
Coté aviation militaire, les industriels sont dans l expectative. Ils peinent à avoir les budgets qu'ils réclament aux états. Dassault est très heureux de vendre des Rafale à l'export car ses jets d'affaires attendent les clients. Tous sont très attentifs aux premiers accords qui déboucheront peut-être sur une Europe de le Défense.
Ce qui est sur c'est que le Bourget reste le plus grand salon aéronautique du monde et les organisateurs sont contents. Ils avaient vendu tous les emplacements au début de l 'année. Du jamais vu!