L’association a publié ce jour une vidéo terrifiante sur les conditions de vie des stars dans le show télévisé Danse Avec les Stars. Elle exige que la direction de l’émission améliore les conditions de vie des stars ou les relâchent au plus vite dans leur environnement naturel. Reportage.
Loges réduites, certaines sans un mini bar, ou même sans Wi-Fi, des stars qui entre chaque show sont seules, regardent dans le vide, vont gratter à la porte de la loge. Des images insoutenables qui poussent le grand public à se poser des questions sur les conditions de vie des stars dans cette émission. « C’est dégradant, je ne regarderai plus cette émission de la même façon, ces stars sont coupées de leur environnement naturel, c’est tellement triste » commente une internaute. Publiée ce week-end, la vidéo a fait énormément réagir, forçant même les pouvoirs publics à sortir de leur réserve et à demander une enquête interne sur le traitement des stars.
Selon un membre de l’association, certaines stars porteraient déjà des séquelles physiques visibles de leur captivité. « Dans l’émission de l’autre soir, on pouvoir voir clairement Yann-Alrick Mortreuil les bras plus ballants que d’habitude, il dépérit, il faut faire quelque chose ». Sur internet une pétition récoltait des milliers de signatures appelant à la fermeture de l’émission et à relâcher immédiatement les stars dans leur milieu naturel. «Si on ne fait rien, il y aura un drame et l’émission en portera la responsabilité, libérez ces stars ! ».
D’après la direction de la chaîne et les producteurs de l’émission, une telle opération pourrait être très compliquée à mener, et ce du fait de la captivité prolongée des hôtes de l’émission. « Certaines de nos stars n’ont jamais connu la liberté de scène totale, elles ne survivraient pas hors de l’émission » affirme-t-elle.
Photo: Logo TF1