Dans un pays latino, est-ce qu'une fille seule est une proie facile? Probablement. En tout cas, plus qu'un gang de gars musclés avec des tatous partout. Pourtant, ce n'est pas une raison pour se priver de voyager, surtout pas en Amérique centrale ou en Amérique du Sud! Le message ici est de s'informer en appliquant les conseils suivants:
1. Arrive toujours pendant le jour
Arrange-toi pour que les bus, les avions, les trains, que tu prends te mènent à ta destination pendant le jour, avant la noirceur. Informe-toi donc sur la durée du trajet et l'heure estimée d'arrivée (en considérant qu'il y a souvent un retard, ''latino time'').
2. Réserve une auberge de jeunesse sécuritaire
L'improvisation, c'est bien, mais côté sécurité pour une fille seule, c'est toujours mieux de réserver ta prochaine nuit et d'avoir bien noté les indications pour s'y rendre. Avoir l'air perdue, ce n'est jamais bon. Sur les sites Web HostelWorld et HostelBookers, il y a un indice de sécurité pour chaque hébergement. Il est aussi utile de lire les commentaires laissés par d'autres backpackers et d'essayer de déterminer si l'hôtel est situé dans un quartier sécurisé.
3. Voyage seule, mais pas dans la solitude
''Une fille seule, ça ne le reste jamais longtemps''. Bien oui, ce n'est pas parce que tu commences ton aventure toute seule que tu vas nécessairement le rester. Au contraire, les autres voyageurs, les employés des hôtels et les locaux vont t'inviter à partager des repas ou à te joindre à des activités. Tu peux te joindre à d'autres backpackers pour continuer ton périple pendant quelques jours, voire quelques semaines. Tu vas voir, voyager en groupe, ça évite de se faire constamment achaler.
4. Prends uniquement les taxis enregistrés
En Amérique latine, il y a deux sortes de taxis: les taxis enregistrés, et les taxis improvisés. Les taxis officiellement enregistrés sont régis par une compagnie et le chauffeur a une carte d'identification avec photo dans le véhicule. Les taxis improvisés sont n'importe quel gars local qui te propose de te donner un lift; à éviter même si le chauffeur mentionne qu'il est un "vrai taxi". Tu peux toujours demander quelle compagnie est son employeur, aller voir le véhicule et vérifier son identification.
5. Joins-toi à d'autres femmes dans les transports en commun
C'est toujours tentant d'aller s'assoir sur une banquette vide au fond d'un bus public. Mais le problème, c'est que tu ne contrôles pas qui viendra ensuite occuper les sièges libres près de toi. C'est universel, aller s'asseoir près d'autres femmes locales ou d'autres touristes, ça limite les risques d'être importuné.
6. Habille-toi de façon logique
Oui, les latinas s'habillent de façon sexy, voire très sexy (genre film porno parfois). Mais, même si tu te le fais croire, tu n'es pas une locale et ça se voit. Tu vas déjà attirer les regards, pas besoin d'en rajouter avec le décolleté, la mini-jupe et des talons hauts de stripteaseuse. Au contraire, habille-toi avec des vêtements confortables et des souliers qui te permettront de te déplacer rapidement au besoin.
7. Oublie les bijoux et autres bling bling
Ton amoureux t'a donné un gros collier en or pour la St-Valentin que tu portes fièrement partout? Justement, si tu y tiens et que tu veux le revoir (j'exagère vraiment ici héhé!), laisse tes bijoux, ta montre chromée, tes objets de luxe à la maison. Dans les pays en voie de développement comme ceux de l'Amérique latine, le port de montre et de bijoux n'est pas une chose commune. Et pour les voleurs, c'est comme être un sapin de Noël à deux jambes qui crie : ''Vole-moi, je suis une p'tite proie facile!''
8. Aie l'air d'être confiante et détendue
N'agis pas comme une victime si tu ne veux pas le devenir. Évite de longer les murs en regardant par terre le dos courbé. Come on girl! Marche avec assurance et avec de la présence. ''Sois large'' comme Le Mac l'enseigne ici sur Youtube, mais en version féminine (#Humour). Sois ouverte d'esprit et détendue. Plus tu voyages, plus tu vas te rendre compte que la majorité des gens dans le monde sont bien intentionnés.
9. Évite de sortir seule le soir
Si tu n'es pas accompagnée pour aller dîner en soirée, va au restaurant avant que le soleil ne se couche (même si parfois, ça implique vers 17h ou sinon achète un repas pour emporter pour manger plus tard). La plupart des vols et des agressions en Amérique centrale et en Amérique du Sud ont lieu après la tombé de la nuit. Si tu veux retrouver des amis que tu t'es faits, donne-leur rendez-vous à ton hôtel afin que vous marchiez ensemble vers les restos ou les bars.
10. Fais la fiesta, mais ne sois jamais trop saoûle
En conclusion, tu es peut-être en train de te dire que le mieux serait de ne jamais sortir le soir et rester dans ton lit dès que le soleil disparaît. Biiip! Erreur! L'Amérique latine prend vie le soir et la fiesta fait partie de la culture. Si tu voyages en Amérique centrale ou en Amérique du Sud, tu dois danser sur des rythmes latino et boire des alcools locaux. L'idée est de surveiller ce que tu bois en quantité et pour s'assurer de ne pas avoir de drogue du viol. C'est bien de se trouver un ''Party Buddy'', inspiré du système de plongée en duo, c'est-à-dire se mettre d'accord avec un(e) ami(e) que vous allez rentrer ensemble à la fin de la soirée et, de façon implicite, veiller l'un sur l'autre.
Deviens un vrai ''Nomad Junkie'' en te joignant à la communauté Facebook.
As-tu d'autres conseils pour les femmes voyageant seules en Amérique Centrale ou en Amérique du Sud? Partage ton experience dans les commentaires...