Le mariage aurait une grande part de responsabilité dans le divorce : c’est ce que révèle une étude menée par un groupe de sociologues et de chercheurs au CNRS. Pire, le risque de divorce passerait, lorsqu’on se marie, de 0 à 30%, un chiffre que le pape François a refusé de commenter. Enquête.
Le mariage aurait une grande part de responsabilité dans le divorce  : c’est ce que révèle une étude menée par un groupe de sociologues et de chercheurs au CNRS. Pire, le risque de divorce passerait, lorsqu’on se marie, de 0 à 30%, un chiffre que le pape François a refusé de commenter. Enquête.
Des valeurs dévaluées
Alors qu’on a souvent tendance à stigmatiser l’individualisme de notre société, la première cause de divorce serait donc une institution vieille de plusieurs millénaires. Rude désaveu pour les tenants du fameux « c’était mieux avant ».
Pour l’un des sociologues ayant mené cette étude, Stanislas Chaumin, le meilleur serait même devant nous. « Selon nos calculs, si le nombre de mariages continue à diminuer fortement dans les prochaines années, le nombre de divorces va finir par baisser lui aussi. » explique-t-il. Bien que le mariage ne soit jamais l’unique cause de la rupture (la plupart des couples évoquent également des désaccords sur les programmes télé ou sur la lunette des WC) 100% des couples qui ont divorcé étaient mariés.
Des résultats surprenants
Mais l’étude ne s’arrête pas là puisqu’elle montre aussi que le mariage n’aurait aucune incidence sur la procréation, un homme et une femme étant parfaitement capables de faire un enfant en dehors de ce cadre. Pire, ils seraient également capables de l’aimer. Dès lors, certains n’hésitent pas à s’interroger sur l’intérêt d’une telle démarche: « Je vois pas bien quels sont les avantages, surtout que ça coûte cher! » s’exclame René, 41 ans, sur Twitter.
Quant à Hervé Mariton, il a profité de l’occasion pour préciser que c’était pour « éviter cette souffrance aux couples de même sexe » qu’il s’était si violemment opposé au mariage pour tous.
La rédaction