POLITIQUE - Michel Sapin vole au secours de son prédécesseur à Bercy. Emmanuel Macron, son cabinet et le ministère de l'Economie "sont totalement hors de cause" dans le possible délit de favoritisme concernant l'organisation d'une soirée à Las Vegas en 2016, évoquée ce mercredi 8 mars par le Canard enchaîné, a indiqué le ministre de l'Economie et des Finances.
"C'est un dysfonctionnement de Business France. Il lui appartenait, si elle considérait que les délais étaient trop courts, de dire qu'elle ne pouvait pas organiser l'événement selon les règles, ce qui n'a pas été fait", ajouté le ministre, dans une réaction transmise à l'AFP.
Dans sa dernière édition, le Canard enchaîné indique que l'Inspection générale des finances (IGF) s'intéresse à un possible délit de favoritisme concernant l'organisation d'une soirée à Las Vegas en 2016, où le candidat à l'élection présidentielle, alors ministre de l'Économie, avait rencontré des entrepreneurs français.
Lors de cette soirée, qui s'était tenue le 6 janvier 2016, en plein Consumer Electronics Show (CES) de Las Vegas (Etats-Unis), grand-messe mondiale de l'innovation technologique, Emmanuel Macron avait été ovationné par plus de 500 personnalités et dirigeants de start-up français.
"Cette opération de séduction, montée dans l'urgence, à la demande expresse du cabinet du ministre, a été confiée au géant Havas par Business France", organisme de promotion des entreprises françaises à l'étranger, "sans qu'aucun appel d'offres ait été lancé", écrit l'hebdomadaire satirique.
"J'ai toujours respecté les règles"
Selon Bercy, Michel Sapin "a naturellement missionné l'IGF" lorsqu'il a été "informé de ces dysfonctionnements". "Si l'inspection concluait à l'existence d'un non respect des règles, elle devrait saisir la justice mais cette saisine ne concerne en aucun cas Emmanuel Macron, son cabinet ou le ministère", ajoute-t-on.
D'après l'hebdomadaire, qui reprend les conclusions de l'IGF, Business France ou certains de ses salariés "pourraient être incriminés pour 'favoritisme'" et Havas France ou ses dirigeants "au titre de la complicité ou du recel".
Interrogé sur le sujet, le candidat d'En Marche! à la présidentielle a lui aussi nié mardi soir toute implication dans cette affaire. "Je n'ai pas pris connaissance de cela (...) je ne pense pas que ce soit mon ministère qui ait organisé un événement sans appel d'offres", a-t-il déclaré."Mon ministère, lorsque j'étais ministre, a toujours respecté les règles des appels d'offres et des marchés publics", a également assuré l'ancien locataire de Bercy.
De son côté, le parquet national financier (PNF) a déclaré ce mercredi à l'AFP attendre "plus d'informations" au sujet de ces soupçons de favoritisme pour envisager "les suites éventuelles à donner". "Le parquet national financier a pris connaissance de l'article du Canard enchaîné. Il s'est rapproché de l'Inspection générale des finances pour obtenir plus d'informations. Dès que nous aurons plus d'éléments, nous envisagerons avec le parquet de Paris les suites éventuelle à donner", a indiqué un porte-parole du PNF.