J'avais 15 ans, et on venait de m'enlever mon appareil dentaire. Les hormones en feux, mon corps transformé, j'étais pleine de contradictions et de vie. J'étais surtout pleine d'urgence de plaire.
Je n'ai jamais eu le profil "sportif". Je passais des heures à lire, je musclais mon cerveau. Mon corps en attendant, restait mou et douillet, un peu grassouillet. Je restais pourtant mince, comme l'indiquait mon IMC de l'époque. J'avais 15 ans, je mesurais 1m70 et pesais 60 kg.
Je ne me rappelle plus vraiment comment cette idée m'est venue, comment cette haine de mon corps s'est installée pernicieusement dans mon esprit.
Je me revois, assise sur le siège passager avant, à côté de ma mère qui conduit. Je peux encore ressentir la douleur sur mes cuisses, de mes doigts qui pincent ma peau, ma graisse. Je me détestais. Je haïssais cette enveloppe sur laquelle je n'avais alors jusqu'ici pas de prise. Je n'ai pas choisi ma morphologie. Je n'ai pas choisi mes épaules larges et carrées, mes petits seins. Je n'ai pas choisi d'avoir des hanches étroites. Je subissais mon corps.
J'ai longtemps cherché la cause de cette sous-estime: d'une société normée qui nous impose des diktats physiques irréels, à un manque de confiance en moi, en passant par mon éducation et ma sensibilité aux choses. Je n'ai jamais vraiment trouvé. C'est difficile de mettre des mots sur ce qui nous abime. Surtout quand on a 15 ans.
Quoi qu'il en coûte. Je ne devais pas fléchir. Il fallait être forte, accepter de se priver, de s'épuiser, de s'affamer. Tenir bon. Le jeu en valait la chandelle; à la fin, je devais m'aimer.
Rapidement, j'ai arrêté de manger le midi. Je prétextais de "manger beaucoup le matin"; et finalement, ce qui s'apparentait à des gros brunchs initiaux, s'est très vite transformé en petit déjeuner frugal à 7h du matin. On se réveille tôt, quand on meurt de faim. Le soir je mangeais peu, je vomissais beaucoup. Je me faisais vomir plutôt.
C'était ma position magique, j'en avais des bleus sur les genoux. Accroupie devant les toilettes, les doigts enfoncées dans ma gorge, je me vomissais, tous les jours. Mes ongles raclaient mon palais, la bile de mon estomac brulait, mes larmes coulaient, par réflexe. Douleur, apaisement, tout se mélangeait. Je perdais mes repères.
Le soir et le matin, je faisais des centaines d'abdos. Les à-coups me brûlaient le dos. Mais il faut souffrir pour être belle. J'étais déterminée, je ne serais plus faible.
Epuisée mais satisfaite, en 2 mois, j'ai perdu 8kg.
Mes parents, à qui j'avais dit faire un régime, s'inquiétaient. Je m'emportais et leur répondais que je "maîtrisais". Instable, agressive, irritable.
Le problème, c'est que quand on est trop dans la maîtrise, on ne maîtrise plus rien du tout.
Je ne savais plus manger, je ne savais plus m'écouter. Je ne savais plus avoir faim, ni être rassasiée. Je ne connaissais plus les quantités. Je vomissais du sang.
Le sang, ça fait peur. Je ne voulais pas mourir, je voulais simplement m'embellir. J'ai alerté mes parents, qui m'ont emmenée voir une diététicienne: j'avais perdu suffisamment de poids, il fallait à présent que je le stabilise.
C'est ainsi qu'on entre dans la phase 2 de mon enfer personnel. J'ai 16 ans, je fais 1m70 et pèse 52 kg et je me mets à peser tout ce que je mange. Pas un gramme ne doit dépasser, je ne dois pas ingérer plus que la quantité prescrite sur un maudit menu, un bout de papier froissé.
La nourriture devient définitivement mon obsession, je me dépossède de mon corps progressivement. Ma vie est ordonnée par les repas. Des prises de nourritures quotidiennes, rythmées. A 7h, midi, 16h30,( car ouf, mon menu comporte un goûter,) et 19h. Et chaque jour se ressemble, et chaque jour je suis cette esclave, en boucle, coincée entre mes règles morales et mes pulsions.
A l'école j'excelle, je me concentre, je lis beaucoup. C'est la seule chose qui me permette d'arrêter de penser à ce que je vais manger.
Impossible de sortir avec mes copines, je ne pourrais pas peser ma nourriture. Impossible de faire des soirées pyjamas. Je n'ai pas d'amoureux, je ne pense pas à ça. Le lien social se distend. De toute façon, je déteste les gens. Je les méprise pour leur faiblesse.
Les regards et les réflexions sur mon poids ne sont que le fruit de leur propre jalousie, cela ne les renvoie qu'à leur propre faiblesse.
Moi je suis forte, je sais tenir, je m'élève.
Pourtant je sens, qu'au fond, je suis brisée en deux. Je vis très mal cette schizophrénie. J'ai envie d'être jeune, de m'émanciper de cette douleur mentale, de ces injonctions personnelles que je m'inflige. J'ai envie de manger des gaufres et des glaces à la plage avec les autres, de profiter au restaurant, de grignoter au cinéma. Mais je ne peux pas grossir, je ne peux plus manger, je ne peux anéantir tout ce pour quoi je me suis battue si énergiquement jusqu'ici.
J'enchaine les thérapies, je vois plusieurs psys, je participe à des groupes de paroles avec d'autres adolescentes. Mais rien ne fonctionne. Aucune personne autour de moi, ne peut comprendre ce que je vis. Ces filles ne vivent pas la même chose, nous n'avons pas la même histoire, ni les mêmes comportements. Les docteurs ne comprennent rien, ils ne m'écoutent pas. Que peuvent-il déceler dans tout ce que je leur dis? Je ne suis même plus moi. On me pèse, mesure mes mensurations. Les rubans qui entourent mes membres sont toujours plus fins. Ma chair, mes muscles, tout rapetisse. Je rapetisse.
J'arrête de me faire vomir, mais je continue de perdre du poids. Je me pèse tous les jours, juste pour être sure, juste pour savoir. Mais promis, je vais mieux. Je deviens pale, osseuse, je n'ai plus mes règles. Je m'accroche à ma force mentale, en même temps que je regarde, impuissante, ma force physique s'évaporer de mon corps. Je fais souvent des malaises. Tout m'épuise.
J'arrive progressivement à m'émanciper de la balance, je ne pèse plus mes aliments. Des fois je m'autorise des tous petits écarts. Au début, ils sont insignifiants. Un petit bout de chocolat en plus, un bonbon. Puis, ils grossissent. Je mange à n'en plus pouvoir. Je suis obsédée par le sucré, j'engloutis tout ce que je peux. C'est mécanique je ne peux pas m'arrêter, je ne peux pas me raisonner.
Ce qu'il faut bien comprendre, avec les troubles du comportement alimentaire, c'est que ça n'a rien de rationnel. C'est compulsif. Les "tu t'arrêtes quand tu n'as plus faim" n'ont aucun sens. Je ne comprends plus la faim. Je ne me comprends plus, j'ai beau m'écouter fort, je ne m'entends plus.
Je n'ai qu'une quête: tout engloutir. J'ingurgite le plus d'aliments possibles. Cinq, six, sept barres chocolatées. Je ne savoure pas, je me gave. Je deviens boulimique. 3e étape de mon calvaire.
Je me souviens d'une fois où les placards sont vides, il n'y a plus de sucré. Plus de chocolat, de biscuits, ni de glace. Le seul aliment que j'ai à ma portée est un paquet de pain de mie. Je mange le paquet entier, tranche après tranche. Je mâche peu. Je ne respire plus, j'avale sans m'arrêter. Je pleure en même temps, j'ai mal à la gorge et au ventre. Le pain fait des boules dures dans ma gorge, et chaque nouvelle bouchée vient tasser la précédente. Je m'observe de haut, je sors de ce petit corps, que j'ai déjà tant réduit. Je me vois misérable, je me sens misérable, victime de mon problème mental.
Après cet épisode, je passe une heure aux toilettes, les doigts au fond de ma gorge, et ressortent une à une, les boules de pain, presque intactes.
Je suis soulagée, je suis légère. Je suis vidée, je n'ai plus de substance. Je suis la marionnette de mes tocs, je ne contrôle rien, je me meurtris.
Je suis rongée par l'agressivité, je suis secouée par la culpabilité. Je suis maigre, on voit mes os. Je veux guérir si fort. Le temps est long, cyclique, le tunnel sans fin.
Les schémas me paraissent récurrents, et je ne vois pas comment m'en sortir. Autour de moi j'en parle peu, voir pas. Un mélange de pudeur et de honte. A la maison, on parle de "mon problème", mais on attendra que je sois guérie pour utiliser le mot "anorexie". Il est difficile de nommer, ce qui nous terrorise.
J'ai donc passé mon adolescence coincée entre pulsion de vie et pulsion de mort. Entre mépris de moi et mépris des autres. Entre contrôle total et abandon.
Entourée des gens que j'aime, je me suis progressivement éloignée de mon obsession de la nourriture, du rejet de mon corps. Je suis tombée amoureuse d'une personne qui m'a profondément aider à m'accepter, et à comprendre ma valeur. Un valeur indépendante de tout critère physique. Une valeur immatérielle, qui n'a pas de prix, qui n'a rien à prouver, qui n'a pas peur des diktats.
J'aimerais vous dire qu'il y a une recette miracle à appliquer, qu'il y a une cure.
Il n'y en a pas.
L'anorexie et la boulimie ont de vicieux qu'elles ne sont pas des maladies virales, que l'on attrape dans un courant d'air. Ce sont des maladies que l'on se créé. Des prisons mentales qu'on s'inflige. Rongé(e) par un double culpabilité - celle de ne pas manger correctement et celle s'auto-infliger cette souffrance mentale - il n'y a pas de traitement qui soulage. Il n'y a pas de médicament miracle. Des dispositifs existent cependant, pour vous aider, vous mener vers la voie de la guérison.
Car c'est promis, on en peut en guérir. Si vous en souffrez, sachez que ce n'est pas votre faute. Ce n'est pas celle de votre entourage. C'est une maladie, vous êtes malade. Aujourd'hui en France, 1,5% de la population souffre d'anorexie, dont 90% des femmes. 250 000 personnes souffrent de la représentation de leur corps, ou d'un trouble du comportement alimentaire. Ce n'est pas un problème de mannequin, ce n'est pas circonscrit au milieu de la mode.
Même si vous avez le sensation que vous seul(e) comprenez votre mal-être ce chiffre souligne à quel point c'est répandu. Et les chiffres diminuent bien souvent la réalité.
Vos corps sont beaux, parce qu'ils sont uniques. Leurs formes vous appartient, soyez fièr(e)s d'être dedans. Il vous porte, vous connecte à tout ce que vous connaissez. Le sol, les autres. Vergetures, cicatrices, bourrelets, boutons, psoriasis, eczéma. Toutes ces marques racontent votre vie, votre histoire. Portez-les fièrement. Votre corps est votre étendard.
Cette histoire, je l'ai niée, je l'ai tue, je l'ai oubliée. C'était très dur d'en parler sans se positionner en victime, sans se plaindre, sans pleurer. Finalement, cette histoire j'ai finis par l'écrire. Aujourd'hui, je décide d'en parler, parce que je ressors enfin grandie de cette épreuve, j'arrive à dire anorexie et boulimie sans avoir honte de mon comportement, j'arrive à ne plus pleurer, j'arrive à ne plus m'en vouloir.
Je sais que d'autres jeunes filles de 15 ans commencent à en souffrir, d'autres de 17 ans sont en plein dedans, et d'autres de 22 ans en sortent. Peu importe l'âge ou le sexe d'ailleurs, appropriez-là vous, combattez-la, empêchez qu'elle ne se reproduise, encore et encore pour vous et autour de vous. Posez les questions aux gens qui souffrent, n'ayez pas peur de les froisser. Ils ont besoin de voir que vous tenez à eux, et que vous ferez tout les aider. Ils ont besoin de voir que quelqu'un est toujours là pour les aimer, même s'ils se détestent profondément.
Rappelez-leur ce que c'est la vie. Rappelez-leur qu'il faut manger pour vivre.
C'est une lutte que d'intégrer l'idée que l'urgence de vie, est mille fois plus importante que l'urgence de plaire.
Ce n'est pas simple, mais c'est nécéssaire.