Lion : Elise Lucet voudra vous parler des fois où vous avez triché aux examens, ou quand vous n’avez pas payé vos amendes. Elle vous poursuivra partout pour vous poser des questions indiscrètes pour un futur Cash Investigation.
Bélier : Vous transpirerez abondamment chaque nuit, mais aurez la flemme de changer vos draps et votre housse de couette. Vous vous complairez dans votre hygiène de vie douteuse et votre literie humide.
Taureau : On vous appellera « Fred » toute la semaine. Les gens pensent que ça vous va bien, et que ça vous donne de la personnalité.
Gémeaux : Méfiez-vous des tapis en général. Ou des tapirs. L’un ou l’autre vous causera du tort.
Cancer : Le fantôme de Pierre Bellemarre vous hantera toutes les nuits. Il viendra vous raconter des enquêtes impossibles, où des tueurs américains des années 80/90 font tout pour cacher leur méfait, mais finissent quand même derrière les barreaux. Cela vous coûtera 35h de sommeil en moins.
Lion : Elise Lucet voudra vous parler des fois où vous avez triché aux examens, ou quand vous n’avez pas payé vos amendes. Elle vous poursuivra partout pour vous poser des questions indiscrètes pour un futur Cash Investigation.
Vierge : Vous réaliserez que si vous aviez mis à profit tout le temps que vous avez passé sur Instagram, vous auriez pu faire une formation et avoir un beau métier.
Balance : Vous prêterez une belle somme à la chanteuse Vitaa, pour qu’elle monte enfin son bar à chicha. Problème : elle filtrera vos appels quand vous essaierez de récupérer votre argent, ou fera semblant de ne pas vous connaître.
Scorpion : Vous vous déciderez enfin à aller à la salle de sport, que vous payez depuis septembre sans y avoir mis les pieds. Problème : vous vous rendrez vite compte que votre corps a complètement oublié le sens des mots « effort physique ».
Furet : Vianney vous écrira une chanson. Vous vous ferez un beau paquet de fric grâce à ce tocard.
Sagittaire : Un laboratoire concevra un clone de vous, et le vendra 399,90 € sur le web. Il se vendra comme des petits pains.
Capricorne : Vous casserez votre PEL pour acheter 8 tonnes de couenne.
Verseau : Vous mangerez un melon ou une pastèque. Vous aimez ça pas vrai ? Bah voilà. Vous en mangerez. Un melon ou une pastèque, mais pas les deux. Il faudra choisir. Le melon c’est sympa, mais la pastèque aussi n’empêche. Ce ne sera pas facile. Espérons que vous fassiez le bon choix.
Poissons : Vous achèterez un pantalon qui vous fera des grosses fesses.