ÉDUCATION - Disons-le, notre pays est entré dans une grande stagnation en matière d'usage du numérique dans l'enseignement. Où que l'on tourne le regard, le même constat s'impose. Les équipements ont commencé à être déployés. Du collège à l'université, les élèves et les étudiants ont accès à des outils, y compris pour les plus modestes d'entre eux. Certains établissements ont même poussé le zèle jusqu'à offrir des tablettes à leurs étudiants, avec le soutien de conseils généraux. Mais rien n'y fait. Les cours restent traditionnels. Les professeurs ignorent l'existence de logiciels comme le tableau numérique et le meilleur outil pédagogique demeure le feutre effaçable sur un tableau blanc, parfois accompagné de projection. Certes, les professeurs d'université, voire de lycée, mettent leurs cours ou leurs supports pédagogiques à disposition des étudiants sur des plates-formes prévues à cet effet ou sur les réseaux sociaux. Mais la texture même de l'enseignement est demeurée rétive au numérique et peine à trouver un second souffle pourtant nécessaire pour que notre pays fasse la course en tête dans les nouvelles technologies et puisse entrer dans le nouvel âge industriel et scientifique.
Pourquoi ?
Les raisons sont psychologiques autant qu'économiques. La pression budgétaire larvée n'explique pas tout. Le corps enseignant oscille entre fascination et frayeur face aux pédagogies numériques et à leur potentiel. Il est victime d'un effet de génération, car une bonne partie de cette population a commencé sa carrière avant la digitalisation du monde. Pour beaucoup, le numérique est un outil comme un autre, qui doit s'adapter à leurs besoins et ils attendent simplement que la lumière vienne d'elle-même leur donner la grâce d'un usage sans effort. Patience, ils seront un jour récompensés. D'autres déjà dépassés comptent régulièrement sur leurs étudiants pour régler les problèmes que leur posent ces étranges appareils sur lesquels ils avaient pourtant préparé leurs images et leur présentation (Word corps 24 ou PowerPoint). Je confesse avoir souvent été parmi eux. Enfin une dernière catégorie est bien convaincue des apports et sait manier ces outils, mais ne veut pas toujours prendre le temps de s'y consacrer, tant leur spécialité est au-dessus du bidouillage.
Plus fondamentalement, deux minorités actives se donnent la main pour que les choses n'évoluent que très lentement. Les syndicalistes, d'abord, qui craignent l'autre grand remplacement, celui des hommes par les machines, et regardent sans aménité les MOOC et autres cours et exercices en ligne.
L'automatisation, disent-ils, ferait des étudiants des perroquets, incapables de réfléchir. Surtout elle détruirait des emplois. Or le syndicalisme enseignant ne voit de salut que dans la multiplication des profs, comme d'autres multiplient les pains. Avec eux grognent les nostalgiques, pourtant souvent d'une autre obédience politique. Il n'y aurait d'après eux de réel savoir que dans le livre et les moyens traditionnels. Fanatique du par cœur et des plaisirs solitaires (de la lecture), ils rêvent de ces écoles de naguère où la craie ne tachait pas vraiment les blouses grises des enfants. Forts de leur foi, ils affirment que l'informatique et son bruit empêchent l'accès à la vraie culture et assassinent la pensée.
Face à ces résistances, il est temps que l'Etat et les partenaires sociaux aient une attitude volontariste. Il faut d'abord donner les moyens aux enseignants de connaître vraiment les ressources numériques pour leur métier, par le biais d'un vaste plan de formation. Pourquoi autant de moyens attribués à la morale pour des résultats incertains alors que la progression scientifique et technique des enseignants produirait, elle, des effets de connaissance immédiats ? Et il faut en finir avec une formation initiale des enseignants effectuée dans des masters où trop souvent le numérique est vaguement signalé comme une ressource lointaine, sorte d'île diabolique, corporatisme oblige.
Il faut ensuite accorder une nouvelle vague de moyens pour faire avancer l'informatique dans les établissements scolaires et universitaires et placer les élèves en capacité de réel accès libre à ses ressources. Car c'est bien l'aspect le plus déroutant de l'entrée dans l'ère numérique, elle donne aux élèves digital natives une puissance d'initiative qui peut changer leur destin.