Sagittaire: C’est étrange comme sagittaire rime avec célibataire. En couple ? Plus pour longtemps.
VOTRE HOROSCOPE 2015
Bélier: 2015 sera peut-être une bonne année pour les vins. Dans tous les cas, vous serez là pour les boire.
Taureau: Sur la route du bonheur, vous ne risquez pas d’avoir une amende pour excès de vitesse.
Gémeaux: C’est au moment où on s’y attend le moins que l’amour arrive. Une belle phrase, qui ne vous concernera toujours pas en 2015.
Cancer: La planète Jupiter, qui vous gouverne, peut bien vous aider amoureusement ; mais pas accomplir de miracle : elle ne parviendra pas à vous rendre intéressant.e.
Lion: Neptune en phase ascendante dans votre champ astral. En 2015, la pizza surgelée continue de moins décevoir que la relation conjugale.
Vierge: 1995, c’est l’année de sortie de « Pour que tu m’aimes encore » chantée par Céline Dion. Vingt ans plus tard, elle/il ne vous aime toujours plus mais vous continuez d’y croire.
Balance:  Ce qui vous apportera vraiment du bonheur en 2015 ? Une bonne question à laquelle vous n’êtes pas prêt.e de trouver une réponse.
Scorpion: Dans votre champ astral début 2015, Uranus ne vous quitte pas des yeux. Ce n’est pas difficile pour elle : il suffit de regarder la tâche.
Furet: Vos mots-clefs 2015 : phobie. Phobie. Phobie. Phobie.
Sagittaire:  C’est étrange comme sagittaire rime avec célibataire. En couple ? Plus pour longtemps.
Capricorne: Vous attendez le meilleur en 2015. C’est bien : apprendre à être déçu vous fera avancer sur le chemin de la sagesse.
Verseau: Sous la surface, la surface : voilà à quoi les gens pensent lorsqu’ils vous regardent, vous qui n’avez aucune profondeur.
Poisson: En 2015, les planètes sont fatiguées de favoriser vos relations qui, de toute façon, finissent toujours dans des impasses. Comme la plupart des gens qui vous ont côtoyé.e, elles vous quittent.