INSOLITE - D'ordinaire si stricte, Anna Wintour s'est lâchée à la soirée du MetBall le 1er mai dernier. Lors de cet événement de charité qui se déroule chaque année à New York, plusieurs artistes montent sur scène pour interprêter leurs tubes. Lors de l'édition 2017, Katy Perry a assurer le show avec son titre "Teenage Dream" devant un public conquis.
Et dans la foule, une personne a particulièrement apprécié la prestation: Anna Wintour, la rédactrice en chef de l'édition américaine du magazine "Vogue".