Paris – « J’accuse le président Hollande de manipulation mentale par le biais des chemtrails qui ont été vaporisées par avion au-dessus de chez moi dans la Sarthe », déclare François Fillon. Selon lui, ces produits chimiques dégagés par des avions l’auraient manipulé mentalement et poussé à accepter de nombreux cadeaux ou oublier de faire les fiches de paie de sa femme. Reportage.
« On m’a manipulé mentalement, je ne vois que cette possibilité », affirme le candidat en installant un X avec deux bandes de scotch sur sa fenêtre. « J’ai vu souvent des avions voler à basse altitude au-dessus de mon manoir, maintenant je sais pourquoi », souligne-t-il lors d’une interview au Figaro. Les chemtrails est une théorie populaire de dispersion de produits chimiques au moyen d’avions, produits destinés à contrôler les naissances, les pensées et le temps. « François Hollande me contrôlait, il m’a ainsi forcé à accepter ces cadeaux, ces montres et ces costumes. Je suis un homme intègre, jamais je ne les aurai acceptés ! » estime-t-il en demandant au chauffeur du taxi d’accélérer. « Vous avez remarqué ce 4×4 aux vitres foncées qui nous suit ? », demande-t-il ajoutant que le président Français aurait recours à d’autres armes redoutables comme les ondes électroniques. « Je pense que mon nouveau compteur électrique Linky m’envoie aussi des ondes destinées à perturber mes pensées », précise-t-il en posant un chapeau en aluminium sur sa tête.