Greg Abbott, le gouverneur du Texas, l’a annoncé ce matin : les parties de laser game se disputeront dorénavant à balles réelles dans la totalité de l’Etat.
Fini les pistolets laser et la reconnaissance infra rouge, place désormais aux Colt M1911 ou aux Desert Eagle et aux calibres de cartouches 9mm. « L’idée est de donner un peu de piment aux parties de laser game trop souvent sans enjeu » explique Greg Abbott, avant d’ajouter « Et puis, cela permettra également de limiter la triche, y’en a marre des gens qui ne respectent pas les règles et tirent sur tout le monde et à tout bout de champ, même sur leurs coéquipiers. Là, si le mec est mort, il n’y a pas de discussion possible pour savoir s’il a bien été touché ! ».
Mais selon des proches du gouverneur, cette décision subite cacherait d’autres motivations plus inavouables. « Il ne vous le dira pas car il a un peu honte mais je crois que Greg veut aider la population à être prête à réagir lors des fusillades de masse afin de faire baisser le nombre de morts » explique un des ses amis, qui a préféré garder l’anonymat. « Je me suis laissé dire qu’il voulait même remplacer les combinaisons à capteurs par des gilets pare-balles pour laisser une chance à certains de s’en sortir, ajoute cette même source. Bref, je crois que Greg est devenu une véritable fiotte ! ».
Pour atteindre cet objectif, d’autres changements importants seraient à l’étude en matière de jeux populaires, comme remplacer les boules du Chamboultou par des grenades et les carabines à plomb des fêtes foraines par un lance-roquettes.