Nice – Plus de peur que de mal pour les Niçois. Un homme menaçait de faire usage de son drapeau sur la voie publique, mais une prompte réponse de la part des policiers a pu mettre fin à un début de situation de crise.
Selon plusieurs sources, l’homme qui semblait passablement éméché a abordé plusieurs passants dans la rue en leur affirmant qu’il avait un drapeau étranger dans sa poche. « On a couru pour se mettre à l’abri et on a appelé la police » raconte ce commerçant sous le choc. « Il a hurlé qu’il avait un drapeau et a mis la main dans sa poche. Je me suis jeté à l’abri sous une voiture, je n’ai pas vu ce qu’il s’est passé ensuite » raconte une jeune fille. Six voitures de police se rendent immédiatement sur place et un début de négociation commence avec l’homme, « clairement un déséquilibré » selon le capitaine de police. Profitant d’un moment d’inattention, l’homme est neutralisé par un sniper posté sur les toits. L’homme reçoit six charges de TASER pour s’assurer qu’il est bien hors d’état de nuire. Le maire de Nice, Christian Estrosi, a tenu à saluer le sang froid des policiers qui ont agi « au péril de leur vie ».. De son côté, la police confirme que l’homme n’avait pas de drapeau dans sa poche mais un simple mouchoir usagé.