La découverte de la nouvelle planète Kepler 186-F nous fait enfin comprendre pourquoi toutes les prévisions astrologiques faites jusqu’alors par tous les astrologues du monde étaient fausses. Le positionnement de cette planète à votre naissance a sans doute eu beaucoup d’influence sur votre vie. Découvrez maintenant votre semaine astrale.
La découverte de la nouvelle planète Kepler 186-F nous fait enfin comprendre pourquoi toutes les prévisions astrologiques faites jusqu’alors par tous les astrologues du monde étaient fausses. Le positionnement de cette planète à votre naissance a sans doute eu beaucoup d’influence sur votre vie. Découvrez maintenant votre semaine astrale.
Bélier: Cette semaine, la nouvelle planète Kepler 186-F, présente dans le champ astral à votre naissance, influe sur vos rencontres. Mais après le premier coup d’oeil, la planète a moins d’impact que votre consanguinité, elle aussi liée à votre naissance : les premières paroles font fuir tout le monde.
Taureau: Découverte d’un nouveau système solaire pas trop loin: y a-t-il du travail là-bas?
Gémeaux: Kepler 186-F dans votre champ astral : Saturne est donc un peu moins responsable de votre situation d’échec ; pas vous.
Cancer: Kepler 186-F, votre planète dominatrice ? Possible, puisqu’elle aussi n’a pas réussi à s’intégrer à notre système solaire actuel.
Lion: Quand vous vous trouvez bien sur une photo, c’est qu’elle est floue.
Vierge: Nouvelle planète : le malentendu qui a fait nommer les natifs de cette période “vierge” est en passe d’être découvert.
Balance: Amour: cela fait au moins une heure que vous ne vous êtes pas engueulé avec votre partenaire. Courez lui taper dessus.
Scorpion: Saturne revient chez les scorpions; et vous êtes un peu malade. Vous sentez ce picotement au coin des lèvres? Chouette de l’herpès!
Furet: Week-end le plus meurtrier de l’année sur les routes de France. Si vous êtes toujours vivant, désolé.
Sagittaire: Kepler 186-F, la promesse d’une belle rencontre ? Non.
Capricorne: Carrière: Visez bas si vous souhaitez trouver un travail. Même vos bras semblent manquer de compétence pour faire balayeur.
Verseau: Nouvelle planète découverte: la réponse à l’univers est toujours 42 et la raison de votre vie inexistante.
Poisson: Peut-être enfin un statut de l’animal, prochainement. C’est le moment de faire reconnaître vos droits.