L'affaire Benalla démontre la stupéfiante banalisation des violences policières dans la société française. De fait, lorsque se sont accumulées les preuves de tabassage de manifestants par l'homme de main d'Emmanuel Macron, allant jusqu'à des coups de pied au thorax sur une personne à terre, la réaction largement majoritaire de la population fut que c'était choquant parce qu'il n'était pas policier. Autrement dit, si, au lieu d'Alexandre Benalla, les vidéos avaient montré un CRS en train de passer à tabac un manifestant exactement de la même manière, il n'y aurait probablement eu ni diffusion des images dans les mass media, ni scandale national, ni vaste émotion collective.
Ce climat d'impunité est confirmé par l'accumulation de violences policières dans l'indifférence quasi-générale.
Prenons par exemple les 283 arrestations lors de la manifestation parisienne du 1er mai 2018, chiffre en soi rarement atteint auparavant: on compte surtout de nombreuses personnes arrêtées injustement, et pourtant mises en garde à vue plus de 24 heures pour s'être seulement trouvées "au mauvais endroit, au mauvais moment". Libération rapporte ainsi le cas d'Emmanuel, 29 ans: alors qu'il rejoignait des proches au moment où des dégradations étaient commises sur le McDonald's du boulevard de l'Hôpital, ce jeune homme a été capturé dans une nasse avec de nombreux mineurs qui n'étaient pas auteurs de ces dégradations. Le printemps 2018 a plus largement donné lieu à des placements massifs en garde à vue en réponse à des mouvements de contestation pacifique, dans des conditions souvent dégradantes pour les interpellés. Le 22 mai, un rassemblement non-violent au lycée Arago du 12ème arrondissement de Paris s'était limité à superposer quelques tables et chaises. En réponse, des CRS arrivèrent armés de scies sauteuses et de haches. La centaine de jeunes sur place furent emmenés en garde à vue, avec parmi eux une soixantaine de mineurs. Ces jeunes furent parqués pendant plusieurs heures dans des bus, sans eau, sans nourriture, sans possibilité d'aller aux toilettes. Un adolescent de 16 ans, resté plus de 24 heures en garde à vue, a raconté qu'il lui fut même demandé de se dénuder entièrement au commissariat de la rue de l'Évangile dans le 18e arrondissement. Ces gardes à vue et cette façon de traiter des adolescents ont d'ailleurs soulevé les protestations de la FCPE, d'associations de parents d'élèves, ou encore d'universitaires. Un comité de soutien formé fin mai (#Arago22Mai) a saisi le Défenseur des droits.
Les violences policières se manifestent également dans la disproportion des moyens utilisés. L'évacuation de la ZAD de Notre-Dame-des-Landes est un cas d'école, avec entre 2000 et 2500 gendarmes lancés sur une centaine d'habitants zadistes. Ces derniers, qui avaient envoyé à la préfecture une proposition de convention provisoire collective afin de régulariser leur situation, n'avaient d'ailleurs pas été avertis du risque d'expulsion. Début avril 2018, 11.000 projectiles ont été lancés en à peine une dizaine de jours, y compris des grenades à "effets combinés" (GLI F4) dont l'usage avait déjà été remis en question dans un rapport commun de l'inspection de la gendarmerie et de la police suite à la mort de Rémi Fraisse en 2014. Ces grenades produisent un effet de souffle et des éclats qui s'enfoncent dans la chair. Les témoignages recueillis par le collectif VigiZAD, qui a saisi le Défenseur des droits, font état de tirs au flashball sur une foule qui n'avait pas d'issue pour s'enfuir. Ils font également état d'un "usage massif de gaz lacrymogènes sur une foule inoffensive et sans capacité de dispersion", comme cela a d'ailleurs pu être le cas lors des manifestations parisiennes des 19 avril et 1er mai 2018. Les vidéos et témoignages sur l'évacuation de la ZAD de Kolbsheim indiquent des violences similaires, qui ont d'ailleurs provoqué la colère spectaculaire d'élus locaux.
À cela s'ajoutent des affaires encore plus graves. Si l'on s'en tient aux plus récentes, il y a les violences commises sur Théo Luhaka en 2016, qui, un an et demi après les faits, porte encore une poche de stomie pour lui permettre d'évacuer ses selles. Il y a la mort d'Aboubakar Fofana à Nantes cet été, qui s'ajoute à la liste déjà longue des jeunes des quartiers populaires décédés au cours d'opérations policières. Ce fut aussi le cas d'Adama Traoré qui, en 2016, mourait dans la cour d'une gendarmerie dans des circonstances qui restent confuses et obscures. La lenteur du traitement de l'affaire par la justice, les contradictions dans les différents rapports d'expertise font l'objet d'une forte dénonciation par le comité "Justice pour Adama" et ses soutiens, qui y voient un déni de justice. Les violences commises contre les migrants et empêchant leur survie doivent également alerter. Un groupe d'association d'aide aux migrants à Calais a ainsi publié cet été un rapport faisant état d'entraves à la distribution de vivres destinés aux migrants. En 2017, L'Humanité signalait déjà des cas de contaminations des denrées apportées par les associations humanitaires, aspergées de gaz lacrymogènes.
Tout cela ne constitue ni des dérapages, ni des abus isolés. Le problème est systémique. Les (rares) données disponibles parlent d'elles-mêmes. Selon l'IGPN, les signalements de violences policières ont augmenté de 16% en 2016 et l'usage des armes à feu par les forces de l'ordre a augmenté de 57% (!) en 2017. Selon le rapport du Défenseur des droits sur les contrôles d'identité (p. 3), 80% des personnes correspondant au profil "jeune homme perçu comme noir ou arabe" déclarent en outre avoir subi un contrôle d'identité, contre 16% pour le reste des enquêtés: l'existence d'un problème massif de contrôles d'identité racistes ("contrôles au faciès") est donc établie. Par ailleurs, 40% des sondés de cette catégorie rapportent avoir été tutoyés par des policiers, 21% avoir été insultés, et 20% avoir été brutalisés, lors du contrôle.
Selon le rapport d'activité du Défenseur des droits pour 2017 (p. 120), les violences policières, les propos déplacés, et le manque d'impartialité lors d'une enquête ou d'une intervention, représentent au total la moitié des motifs des plaintes qui lui sont adressées contre les forces de l'ordre. C'est cependant le rapport de l'ONG ACAT qui, à ce jour, donne le panorama le plus complet du problème. Les victimes de violences policières sont principalement des jeunes qui n'ont pas la peau blanche. Il y a en moyenne près d'1 mort par mois lors d'opérations de police ou de gendarmerie. L'utilisation de flashballs et de lanceurs de balle a provoqué depuis 2004 au moins un mort et 39 blessés graves, dont 21 éborgnés ou ayant perdu la vue; la moitié des victimes a moins de 25 ans et 30% sont des mineurs. L'emploi du Taser se banalise lui aussi: pourtant, selon le Comité des Nations unies contre la torture, les pistolets à impulsion électrique peuvent entrer dans le champ de définition de la torture. De plus, policiers et gendarmes utilisent couramment des gestes d'immobilisation dont la violence, souvent disproportionnée, présente un risque élevé d'étouffer l'interpelé: c'est notamment le cas du pliage et du plaquage ventral.
L'opacité des pouvoirs publics sur les chiffres des violences policières est si forte qu'on peut légitimement douter de leur volonté de sanctionner les agresseurs en uniforme. Censées enquêter, l'IGPN et l'IGGN posent des problèmes criants de manque d'indépendance, d'opacité des chiffres, et d'opacité des procédures disciplinaires. Les autorités disciplinaires ont d'ailleurs tendance à être clémentes lorsqu'il est question d'usage de la force. Le Défenseur des droits, qui a une mission de contrôle externe et indépendant, subit de multiples obstacles de la part du système policier: des délais de réponse non satisfaisants, des absences totales de réponse, des refus de transmettre des pièces, ou encore des agents ne se présentant même pas aux convocations. En outre ses avis ne sont que peu ou pas pris en compte.
Parallèlement, lorsqu'un citoyen veut obtenir justice face aux violences policières, il se heurte fréquemment au refus pur et simple des agents de prendre sa plainte, voire à des pressions orales pour y renoncer. S'il réussit tout de même à le faire, l'enquête sera généralement confiée à des gendarmes ou à des policiers, d'où un risque évident de partialité. De surcroît l'enquête se heurtera de toute façon à un problème d'omerta chez les forces de l'ordre. L'ACAT souligne par ailleurs le problème de l'esprit de corps entre forces de l'ordre et juges d'instruction, qui travaillent ensemble quotidiennement: cela conduit des juges d'instruction à faire traîner les procédures et à éviter de mettre des policiers ou des gendarmes en examen. À cela s'ajoute une méthode policière courante qui transforme la victime en coupable: l'accusation d'outrage et de rébellion, dont l'abus massif par les forces de l'ordre a été notamment relevé par un rapport de l'IGA de 2013 (p. 59-60).
Comment en est-on arrivé à ce mélange de violences policières accumulées, d'omerta, et d'impunité?
En réalité, la banalisation des violences policières est un des symptômes de l'adoption, ces dernières années, de dispositifs juridiques de plus en plus attentatoires aux droits et libertés individuels. Réforme après réforme, c'est l'introduction progressive dans le droit commun d'un véritable "paradigme sécuritaire", pour reprendre une expression de Karine Roudier, qui est en cause. Depuis la loi de 1986 relative à la lutte contre le terrorisme et aux atteintes à la sûreté de l'État, une vingtaine de textes de loi contre le terrorisme, la criminalité organisée, le trafic de stupéfiants, ou encore les crimes sexuels, ont été votés (voir sur ce point le rapport paru en 2018 dans le cadre d'une convention de recherche du CREDOF avec le Défenseur des droits, p. 241).
Au nom de la sécurité et de l'ordre public, le droit pénal a tout d'abord glissé de plus en plus vers la prévention, c'est-à-dire vers la surveillance et la répression du danger potentiel. Laure Ortiz explique ainsi dans un entretien à Médiapart: "Alors que tout le droit pénal classique est basé sur l'idée de la culpabilité, il est désormais axé sur celui de la dangerosité: vous ne vous intéressez plus seulement à l'acte ou à la tentative, mais au risque, à la probabilité d'un passage à l'acte de personne au vu de son comportement". Le droit pénal est ainsi devenu un outil de "prévention répressive". C'est par là-même l'objet du droit pénal –l'infraction– qui s'est trouvé de plus en plus élargi: la "dangerosité potentielle" du suspect de terrorisme est par exemple devenue le fondement presque exclusif de la répression du terrorisme. Les éléments constitutifs des infractions sont devenus de plus en plus vagues et insaisissables: c'est le cas par exemple pour l'intrusion dans un établissement scolaire ou la participation à un groupement en vue de la préparation de dégradations ou de violences, infractions créées sous l'ère sécuritaire de Nicolas Sarkozy. Selon le Syndicat de la magistrature, ces infractions aux contours flous ont d'ailleurs été invoquées dans l'action policière de mai dernier au lycée Arago, ainsi que lors des interventions policières dans les universités face aux mobilisations contre les réformes de l'enseignement supérieur et Parcoursup.
Parallèlement, l'écart est devenu immense entre la gravité réelle des infractions et la sévérité des peines encourues. Par exemple, la consultation habituelle de sites internet faisant l'apologie d'actes de terrorisme ou provoquant à la commission de ces derniers est punie de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende. Autre exemple, pour reprendre le cas du lycée Arago le 22 mai, l'entrée et l'attroupement sans autorisation dans un établissement scolaire peuvent être punis d'un an de prison. La participation à un groupement en vue de commettre des violences ou dégradations est d'ailleurs une infraction de plus en plus invoquée ces dernières années dans les actions contre les manifestants. De plus, puisque la prison a été érigée en peine de référence pour la quasi-totalité des délits, la garde à vue est devenue quant à elle une pratique courante, comme le constate là aussi le Syndicat de la magistrature.
L'évolution du droit trahit en outre le transfert progressif de la responsabilité de mesures coercitives auparavant détenues par les juridictions pénales vers les autorités administratives (c'est-à-dire le gouvernement à travers le ministre de l'Intérieur ou les préfets). Depuis le dernier état d'urgence, pour que des perquisitions administratives ou des assignations à résidence soient décidées, il suffit ainsi qu'existent des "raisons sérieuses de penser" que le comportement d'un individu constitue "une menace pour la sécurité et l'ordre publics". Il faut bien comprendre à cet égard que ce sont des mesures répressives et non pas, comme l'exprime la loi Silt votée en 2017, de simples "mesures de surveillance individuelle". Pendant toute la durée de l'état d'urgence, de telles mesures ont échappé au contrôle judiciaire et suspendu par là même "les garanties inhérentes au procès pénal" (voir le rapport réalisé par le CREDOF pour le Défenseur des droits, p. 40). L'autorité judiciaire est en effet gardienne de la liberté individuelle, laquelle englobe l'inviolabilité du domicile ou le droit au respect à la vie privée, et impose tout un ensemble de procédures visant à empêcher la répression arbitraire, en soumettant ce type de procédures à des contrôles préalables. Or, la loi Silt, qui succède à l'état d'urgence, ne redonne un rôle aux juges judiciaires qu'en apparence. Elle confie au juge des libertés et de la détention le soin de décider des nouvelles perquisitions administratives. Cependant, les critères qui permettent d'ordonner ces mesures sont extrêmement imprécis et surtout, le contrôle exercé par le juge des libertés dépend d'informations fournies par l'administration elle-même, sur la base de "notes blanches" dont la valeur de preuve et la discussion devant le juge demeurent problématiques. Il s'agit en effet de fiches ni datées, ni signées, et qui contiennent "des extraits de rapports de police ou de renseignement au sujet du comportement d'un individu sans précision de leurs sources et qui sont produites par l'administration au soutien de ses dires" (Xavier Dupré de Boulois (dir.), Grands arrêts du droit des libertés fondamentales, Paris, Dalloz, 2017, p. 498.).
De surcroît, avant la loi Silt, la Loi Renseignement de 2015 a légalisé des moyens d'interception secrète des communications particulièrement attentatoires à la vie privée. Parmi eux, on compte notamment des dispositifs techniques ayant pour objet, sans le consentement des intéressés, de voir et d'enregistrer des données informatiques "telles qu'elles s'affichent sur un écran pour l'utilisateur d'un système de traitement automatisé de données, telles qu'il les y introduit par saisie de caractères ou telles qu'elles sont reçues et émises par des périphériques audiovisuels". Cette législation apparaît donc radicalement non conforme à la conception du droit à la vie privée telle que définie par la Cour de Justice de l'Union Européenne.
Cette évolution du système répressif, où l'on peut désormais sanctionner quelqu'un pour son comportement, ses intentions, ses fréquentations, ainsi que ces nouveaux moyens de contrôle de la population, autorisent à se demander si la France n'est pas en train de devenir un État policier. Un régime politique (1.) qui organise la répression des intentions supposées des individus, tendant par là d'ailleurs à cibler certains profils d'individus présentés comme des ennemis de l'ordre public, (2.) qui est marqué par un transfert net de prérogatives judiciaires à l'administration; et (3.) qui réalise un contrôle massif de la population, peut à bon droit être appelé État policier. Le projet de loi promu par Emmanuel Macron, visant à prohiber les "fake news" participe pleinement de ce système de plus en plus attentatoire aux libertés et droits fondamentaux, en proposant la mise en place d'un instrument juridique de censure.
Les violences policières sont ainsi la manifestation extrême de l'évolution d'une organisation politique qui, au nom de la sécurité, agit en fait à l'encontre de droits fondamentaux du citoyen pourtant indispensables à sa sûreté, c'est-à-dire à sa protection contre l'arbitraire. L'introduction dans le droit commun de mesures présentées comme exceptionnelles et provisoires lors de l'état d'urgence, ne fait que confirmer cette défiguration de l'État de droit. Une mise à mal aussi explicite des valeurs fondamentales de l'État de droit ne peut qu'encourager les abus commis par les forces de l'ordre.
Que faire pour arrêter la transformation de la France en État policier? Comme le rappelle le Syndicat de la magistrature dans son communiqué sur l'intervention au lycée Arago, ces évolutions du droit, en particulier du droit pénal, sont le fruit de "choix politiques" qui sont "réversibles". À ce titre, il est urgent de produire des rapports indépendants sur l'efficacité réelle de la vingtaine de lois de répression adoptées depuis 1986, ainsi que leur impact sur les droits et libertés individuels: une fois ces rapports publiés, il faudra supprimer les dispositifs répressifs qui s'avèreront inefficaces, excessivement liberticides, ou les deux à la fois. Concernant les violences policières proprement dites, on peut tirer la leçon de l'affaire Benalla: il faut tout filmer. Qu'il s'agisse notamment des CRS lors des manifestations, ou des contrôles d'identité racistes, avoir des vidéos permet de prouver les violences policières quand bien même le système policier les nierait. Sur le modèle de #BalanceTonPorc, il faudrait également lancer sur les réseaux sociaux un hashtag pour que toutes les victimes de violences policières puissent raconter leur vécu et qu'ainsi, la parole se libère.
Il faut que médias et experts prennent l'habitude de mesurer les violences policières à partir des enquêtes de victimation indépendantes, comme celles du Défenseur des droits –et non pas à partir des chiffres officiels de la police elle-même. Les contrôles d'identité racistes pourrissent les relations entre les forces de l'ordre et les jeunes de banlieue qui n'ont pas la peau blanche: ceci, sans être efficaces contre la délinquance, puisqu'avoir ses papiers et être un délinquant sont deux sujets distincts. Il faut donc interdire tout contrôle d'identité sur des personnes qui ne troublent pas l'ordre public, et faire de cette pratique une faute lourde. Suivant la proposition d'Amnesty International et de la Ligue des droits de l'homme, il faut remplacer l'IGPN et l'IGGN par un nouvel organisme indépendant d'enquête sur les affaires mettant en cause la police ou la gendarmerie: il suffirait de copier ce qui existe au Royaume-Uni ou au Danemark. De même, sans doute faut-il créer une catégorie spéciale de juges d'instruction, chargés uniquement des affaires mettant en cause la police ou la gendarmerie, et faisant appel pour leurs enquêtes aux agents du nouvel organisme indépendant remplaçant l'IGPN et l'IGGN. Enfin, surtout, il est urgent qu'une loi "voiture balai" abolisse la croissance démesurée des pouvoirs policiers et l'entrée de mesures d'état d'urgence dans notre droit commun.