Il est des sujets bien trop graves pour ne pas en rire....
Le regard de notre société sur les personnes dites "à mobilité réduite" en est un.
Journée du handicap (quel drôle de mot !), semaine du Téléthon ou année des minorités visibles, les formules passent mais les problèmes subsistent.
Voilà des lustres, qu'à longueur de médias, on nous chante l'éveil des consciences et la prise en compte de la singularité de chacun.
Il n'empêche qu'à l'arrivée l'inaccessibilité tient toujours toutes ses promesses.
Une inaccessibilité de la cité qui empêche la banalisation des regards.
Il faut bien avouer que pour tout ce qui boite, béquille ou roule, se déplacer dans nos villes relève du parcours du combattant.
Nul besoin d'être titulaire d'une carte d'invalidité permanente pour s'en apercevoir.
Une jambe cassée aux sports d'hiver ou le landau d'un heureux événement sont parfois bien révélateurs.
Alors forcément on hésite à sortir .
Et fatalement on finit par se murer dans des ghettos de tabous et d'incompréhensions réciproques.
Le vrai problème n'est pas tant le handicap à assumer que le quotidien, la vie et la bêtise de tous les jours qui "sur–handicapent" la personne dite à mobilité réduite.
Et j'ajoute que cette notion de handicap est tellement relative qu'elle ne tient que par son côté universel.
Debout, assis, couchés, ne sommes-nous tous pas en définitive des "handicapés potentiels" en puissance ?
Quel que soit notre état de santé affiché, ne sommes-nous tous pas le "handicapé" de quelqu'un ?
Les lieux publics se doivent de pouvoir être fréquentés par tous les publics.
Or, ce n'est pas le cas.
Le vote l'an passé par l'assemblée Nationale du report de la mise en accessibilité des lieux destinés à recevoir du public est à ce sujet des plus amusants.
Un délai supplémentaire pouvant aller de trois à neuf ans a été généreusement accordé aux contrevenants.
Et tout le monde s'en fout.
N'en déplaise à Bob Dylan, récent prix Nobel de littérature, sur ce sujet-là, les temps ne changent pas !
Le véritable enjeu n'est pas tant le droit à la différence, que celui, à terme, du droit à l'indifférence.
Alors que faire ?
Défiler des Invalides (pour info la station n'est pas accessible) à l'Etoile en brandissant une prothèse rageuse ?
Rouler sournoisement sur les pieds de l'employé de la SNCF qui vous a "oublié" pour la troisième fois consécutive dans votre wagon en gare de Nord ?
Uriner entre les tables d'un restaurant dont les toilettes sont pour une fois aux normes mais "faute de place mon bon monsieur", servent de vestiaires ou de débarras et en définitive sont inutilisables ?