Défendre les droits de l'Homme est une évidence pour les Socialistes, y renoncer serait renoncer à leur raison d'être ! Il est nécessaire de réaffirmer que les droits de l'Homme ne sont pas négociables et encore moins, à géométrie diplomatique variable, en fonction des conjonctures. La gauche, à travers des luttes qu'elle a menées à travers le monde, a souvent payé le prix fort des atteintes aux droits de l'Homme. Elle en a alors tiré les conséquences. Les Socialistes français ne doivent avoir ni la mémoire courte, ni sélective. Les atteintes aux droits de l'Homme doivent être combattues avec constance et opiniâtreté.
Les gauches sud-américaines, notamment au Chili et en Uruguay, après avoir subi la répression de dictatures bureaucratico-militaires dans les années 70-80, ont fait leur aggiornamento politique en remettant la défense des droits de l'homme au centre de leur combat émancipateur. Renonçant à y voir des valeurs "bourgeoises", ces militants et responsables politiques qui avaient souffert des dictatures et de leurs graves atteintes aux droits de l'Homme, ont considéré les libertés fondamentales comme primordiales et primant sur les visées révolutionnaires qui faisaient jusque là souvent fi de la vie humaine. Rejoignant alors d'autres forces politiques sur la base d'une restauration des droits individuels et collectifs, ces gauches ont ouvert la voie à un retour de la démocratie dans leurs pays et se sont ainsi donné les moyen d'accéder elles-mêmes pacifiquement au pouvoir.
Dans les années 70-80, les gauches démocratiques est-européennes, autour de grandes figures comme le futur président tchécoslovaque Vaclav Havel, réunis autour du mouvement de la Charte 77, ont mis en évidence la force mobilisatrice et subversive de la lutte en faveur des droits de l'Homme. A leur suite, la revendication du syndicat libre Solidarnosc en Pologne, a revalorisé l'idée de liberté politique et syndicale, de pluralisme politique et social, et prouvé la puissance de la lutte collective pacifique pour la démocratie. La convergence de courants humanistes divers a permis d'abattre sans violence les régimes autoritaires de type soviétique qui opprimaient leurs peuples depuis les années 50.
En France, depuis l'Affaire Dreyfus, la gauche socialiste a fait siennes les valeurs républicaines et a renoué en acte, avec la déclaration des droits de l'Homme et du citoyen qui avaient posé les fondements du changement de régime au 18ème siècle. Avec l'émergence du courant bolchevik, une partie de la gauche européenne et mondiale a rompu avec cette tradition humaniste démocratique qui faisait des libertés individuelles et collectives la condition sine qua non de l'émancipation. Libre pensée, pluralisme politique, liberté de presse et d'association après avoir été subordonnés à la lutte des classes, ont été abandonnées par la gauche communiste au profit de la dictature du prolétariat et d'un avenir radieux toujours plus lointain.
Mais après l'effondrement de l'Union soviétique, on a pu espérer que les valeurs fondatrices de la démocratie étaient à nouveau largement partagées. Pourtant, oubliant que la démocratie politique demeure le seul moyen d'étendre durablement au plus grand nombre possible la redistribution des biens matérielles et culturels, c'est-à-dire d'enraciner la République sociale, une certaine gauche a conservé le fantasme d'une révolution éradicatrice de la pluralité, les réflexes autoritaires et la nostalgie du bolchevisme.
Aujourd'hui à Cuba, la répression a pris de nouvelles formes, mais ne faiblit pas. Le régime de Cuba est un régime autoritaire violant les droits de l'Homme. Les opposants sont harcelés et mis hors d'état de nuire de manière préventive, sont organisées des arrestations avant manifestation, des opérations de répudiation... Amnesty International est interdite d'activité sur l'Ile depuis 1990. La Commission Cubaine des Droits de l'Homme et pour la Réconciliation Nationale a établi en avril 2016 une liste de 93 prisonniers politiques. Pour l'année 2015, la CCDHRN dénombrait plus de 8.600 arrestations d'opposants. Selon Reporters sans frontières, Cuba est le pire pays d'Amérique latine au sujet de la liberté de l'information. Il occupe la 171ème place sur 180 au classement mondial de la liberté de la presse. Face à cette situation, l'opposition persécutée s'est pourtant regroupée en août 2015 dans une alliance d'Unité d'Action Démocratique dont le représentant du parti Arco Progressista (parti clandestin à Cuba mais reconnu par l'Internationale Socialiste), Manuel Cuesta Morua, explique que le but est de "rechercher les moyens de mettre en œuvre un changement vers une démocratie participative et citoyenne".
Le Venezuela, désormais en symbiose avec l'Etat cubain, est en situation de catastrophe humanitaire et le pays qui a versé dans l'autoritarisme à partir des années 2000 a mis en place une dictature plus perverse : des élections apparemment pluralistes sont organisées mais elles ne sont pas libres. Les médias sont muselés, de nombreux leaders de l'opposition sont emprisonnés, les manifestants sont violemment réprimés voire abattus dans les rues ou torturés dans les commissariats, les conditions lors des campagnes électorales sont très inégales pour le pouvoir et l'opposition... Malgré tous ces obstacles, l'opposition unie dans la MUD (Table de l'unité démocratique) a gagné en décembre 2015, les deux tiers des sièges à l'Assemblée nationale et tente depuis d'ouvrir la voie à une transition à la démocratie négociée avec le pouvoir.
Ce type de régime dit de "démocrature" (dictature déguisée en démocratie par la tenue d'élections non libres) s'est en effet multiplié ces dernières années, aux côtés de vieilles dictatures comme la Chine ou la Corée du nord, la Guinée équatoriale ou le Zimbabwe, l'Arabie saoudite ou le Qatar, certaines extrêmement meurtrières comme la Syrie de el-Assad ou le Soudan de el-Béchir. On voit ainsi se renforcer en Russie le pouvoir de Poutine, en Turquie celui de Erdogan, au Gabon prendre pied celui du fils Bongo et se poursuivre en Iran la théocratie élective des mollahs, ou en Algérie, la mainmise des militaires de l'ancien FLN. Mais aussi singulières soient-elles, toutes ces dictatures portent atteinte plus ou moins gravement aux droits de l'Homme. Loin des fantasmes révolutionnaires et des illusoires géopolitiques "réalistes", le socialisme français doit impérativement et impérieusement défendre les droits de l'homme partout dans le monde et ainsi ouvrir aujourd'hui, pour construire demain, la voie à un renouveau de la social-démocratie dans le cadre européen, afin d'affronter les défis politiques, économiques, sociaux, sociétaux et culturels du stade actuel de la mondialisation.