Dans cette grande période d'agitation politique, les dérapages des politiques ne manquent pas et Manuel Valls n'échappe pas à la règle. Il n'aura ainsi pas manqué l'occasion d'amalgamer Marianne, le voile et les droits des femmes dans une phrase dont il a le secret et qui a créée l'incompréhension, voire l'indignation. Manuel Valls a ainsi déclaré lors du meeting de rentrée du Parti socialiste, le lundi 29 août à Colomiers (Haute-Garonne): "Marianne elle a le sein nu parce qu'elle nourrit le peuple, elle n'est pas voilée parce qu'elle est libre! C'est ça République"
Sans doute, emporté par l'emphase d'un meeting surchauffé, notre Premier ministre a feint d'ignorer que Marianne est d'abord une allégorie de la République, qu'elle n'entend pas personnifier toutes les femmes de France. Toujours dans sa comparaison aux femmes, Valls évoque une Marianne au sein nu pour "nourrir" le peuple, est-ce à dire que les femmes en république ne sont que des mères? Cette idée largement combattue par les féministes est déjà présente lors du dernier remaniement ministériel qui fondait dans un même ministère: l'enfance, les familles et les droits des femmes, renvoyant les femmes à leur destin matrimonial et domestique. Beaucoup parmi nous avait dénoncé alors cet amalgame anthropologique mais les réponses obtenues de l'exécutif balayaient par des arguties administratives, un découpage pour le moins suspect.
Non, Monsieur le Premier ministre, Marianne -telle que personnifiée sur le fronton de nos mairies- incarne la République et non les femmes qui y vivent, sinon comment accepter le sort qui leur est fait depuis des siècles?
Comment accepter, en effet, qu'en 2016, ces "Marianne libres" sont touchées de plein fouet par le chômage, qu'à 80% elles subissent le travail partiel, que tous les deux jours une d'entre elles meurt sous les coups de son conjoint, que la parité politique est toujours pour demain, confirmé par le dernier palmarès international inter-parlementaire qui nous classe en matière de parité à L'Assemblée nationale au 60ème rang mondial, juste avant l'Irak, pays en guerre. Au pays de Marianne à la tête et aux seins nus, cette lanterne rouge de la parité en politique fait un peu désordre.
Comme le rappelait l'historienne Mathilde Larrère, maître de conférences à l'université Paris-Est Marne-la-Vallée, spécialiste de histoire des révolutions, pour illustrer la Marianne républicaine, deux traditions iconographiques s'affrontent, qui correspondent à "deux conceptions de la République". Une Marianne "sage", seins couverts et assise, et une Marianne "révolutionnaire", cheveux détachés, seins découverts, en marche.
Aujourd'hui la question se pose, pour quelle Marianne voulons-nous battre? Pour celle qui porte le bonnet phrygien, qui se moque des vestiaires féminins, qui ne cache rien de son corps mais qui marche résolument pour la liberté, l'égalité et la fraternité?
La liberté et l'égalité voudraient qu'on ne prenne pas en otage des millions de femmes, fussent-elles musulmanes, pour leur dicter leur code dressing quand il ne trouble pas l'ordre public, même certaines d'entre-elles se fourvoient dans des tenues d'un autre âge, que leur soit reconnu leurs droits de citoyennes, notamment par des élus zélés qui re-découvent le droit des femmes à partir des foulards ou des burkini.
Comme Marianne, nous croyons à la République de la fraternité, celle qui consiste à ne pas se détourner de femmes qui ont choisis de cacher leur corps (pas leur visage la loi l'interdit), ni de celles qui décident d'en montrer le moindre centimètre, et Caroline Fourest a bien raison de prôner le nudisme pour dénoncer la mascarade grotesque faite autour du burkini.
En définitive, je suis sûr que les femmes souhaiteraient davantage que l'attention des hommes, focalisée sur leur corps soit désormais tournée vers l'acquisition leurs droits personnels, sociaux et politique, mais il reste du chemin à parcourir. Nue ou voilée est-ce la seule façon d'être écoutée pour une femme?