Voilà le premier signe sérieux de l’Apocalypse. La Fin du Monde pourrait bien avoir officiellement commencé il y a une heure avec cette nouvelle qui est parvenue à toutes les rédactions françaises : Christophe Hondelatte souhaite se consacrer au cinéma.
Voilà le premier signe sérieux de l’Apocalypse. La Fin du Monde pourrait bien avoir officiellement commencé il y a une heure avec cette nouvelle qui est parvenue à toutes les rédactions françaises : Christophe Hondelatte souhaite se consacrer au cinéma.
“Je crois que la réalisation de long-métrages pourra m’apporter plus de plaisir que le journalisme ou la chanson”. C’est par ces mots que l’ancien présentateur-chanteur a transmis la nouvelle en inondant les médias d’un communiqué aussi concis que brutal. “Je planche actuellement sur une histoire d’Heroic Fantasy, une quête qui sera visuellement digne du Seigneur des Anneaux et aussi forte sentimentalement que Mystic River. Je travaille dur mais je compte bien y arriver d’ici fin 2013”
Alors que les critiques s’élèvent déjà contre ce revirement artistique, Christophe Hondelatte a tenu à prendre les devants dans son communiqué : “J’en vois déjà me balancer au visage que je suis chanteur et pas cinéaste, qu’il faut que je reste dans ce que je sais faire de mieux. A ces personnes je leur propose de garder leurs petites étiquettes et de constater que la qualité d’une œuvre n’a aucun rapport avec la variété du travail d’un artiste. Regardez Léonard de Vinci !”
Enfin, en clôture de sa lettre adressée aux journalistes de l’Hexagone, l’ex-chanteur précise qu’il met entre parenthèses pour quelque mois sa carrière de mélomane mais qu’il ne renonce pas à ses activités de peintre, sculpteur, philosophe, footballeur, DJ et invité de plateaux télé.
Le Gorafi