HOTEL - Le Japon est connu pour ses hôtels imaginatifs, mais celui-ci est peut-être allé un peu trop loin.
A Nagasaki, l'hôtel Mizukami propose une capsule flottante sur l'eau, comprenant lits, toilettes et douche, comme l'a relevé le site Bored Panda.
"La superficie de la chambre est la même que les hôtels ordinaires, 36 à 38 mètres carrés, pour quatre personnes", précise le gérant Hideo Sawada. La capsule, elle, dérive lentement vers une île à proximité achetée par la société gérant l'hôtel.
Sur le site japonais ayant relayé l'existence de cet hôtel original, en guise de commentaire, un internaute a fait part de sa crainte de "se réveiller le matin en Corée du Nord"...