Ce samedi, le bébé panda Yan Meng fêtera avec ses ravisseurs ses un an de captivité au zoo de Beauval.
« Déjà un an que ce bébé panda grandit à l’étroit, enfermé dans notre zoo, sous l’œil de visiteurs pervers et sans pitié. Nous sommes ravis que son malheur fasse le bonheur de notre public depuis un an, déjà » s’exclame François Lajunias, la présidente du zoo de Beauval. « Il pèse déjà 30 kilos, preuve qu’on peut évoluer normalement, même capturé, loin de son état naturel, et sans avoir appris à trouver son propre bambou sans l’aide de 4 soigneurs. Ne vous fiez pas à son regard mélancolique et ses larmes aux yeux, les montagnes chinoises ne lui manquent absolument pas ! » ajoute la présidente du zoo, tout en déposant deux antidépresseurs sur une tige de bambou : « comme c’est son anniversaire, on double les doses ! ».