Par un beau matin de printemps, dans un coin reculé de l'Oregon, mon partenaire, Biff, et moi nous sommes portés volontaires pour défricher un sentier. Il est à quelques pas devant moi, et soudain, je sais que le moment est venu de poser la question qui grandit entre nous depuis des mois.
"Qu'est-ce que tu dirais d'avoir un bébé?"
Silence. Il se retourne, et je le vois rigoler. "C'est l'idée la plus débile que tu aies jamais eue. Non, je ne veux pas de bébé."
Pour sa défense, nous étions déjà assez occupés. En fait, nous étions déjà parents. Un an après le début de notre relation, comme sa sœur ne pouvait plus s'occuper de ses enfants, nous les avons hébergés quelque temps. En fin de compte, nous les avons adoptés. Hailey et Riley avaient cinq et sept ans. Ce jour-là, nous commencions donc à peine à goûter à la liberté qui vient quand vos enfants deviennent grands.