Le nageur Français a annoncé sa décision ce matin : il ne s’alignera pas sur 200 mètres nage libre à cause d’une température de l’eau inférieure à 26 degrés. Dans le camp français, c’est la consternation. Reportage.

« L’eau est beaucoup trop froide, je n’ai pas fait autant de kilomètres pour attraper un chaud et froid ». C’est par ces mots que Jérémy Stravius a annoncé qu’il renonçait au 200 mètres nage libre, ajoutant que lors des séries, il s’était plusieurs fois fait « éclabousser par son voisin » et avait terminé avec les yeux « rouges et même un peu irrités ». Le Directeur technique national s’est dit « déçu et frustré » par la décision du nageur qui avait selon lui de « très bonnes chances de décrocher une quatrième place. »
Cette mauvaise nouvelle vient s’ajouter à la fin de carrière de Yannick Agnel, exaspéré par la présence régulière d’adversaires dans les lignes d’eau voisines. Le doute plane également sur la participation de Camille Lacourt à la finale du 100 mètres dos, le nageur ayant exprimé plusieurs fois sa lassitude de devoir se recoiffer à la fin des courses.
Mais le moral de la délégation française reste néanmoins au beau fixe et malgré le mauvais départ des tennismen, des volleyeurs, des judokas, des escrimeurs et des basketteurs, les trois athlètes français encore en lice dans ses Jeux olympiques se disent confiants quant à leurs chances de médaille.