Jean Willot, un enseignant du Val-d’Oise soupçonné de violence sur un de ses élèves, s’est suicidé le vendredi 15 mars après avoir appris qu’une plainte a été déposée contre lui. Depuis, ses collègues se mobilisent pour faire entendre la colère du corps enseignant sur le silence de la hiérarchie au sein de l’Éducation nationale, via les réseaux sociaux. Pétition, invitation à une minute de silence ou encore planche de BD, les soutiens se multiplient.
Dans ma REPpublique à moi, on entend les bruits de dehors. On entend aussi les bruits des autres REPpubliques. Ils ressemblent aux nôtres, souvent. Certains n’en sont même que les échos.
Je ne le connais pas, Jean. Je ne sais rien de son histoire. Presque rien des détails qui l’ont amené si loin. Mais je le comprends. Je crois même que je peux ressentir assez exactement ce qu’il a ressenti, ce jour-là, et les jours qui ont suivi.
Hier, quelques heures à peine avant que je lise ce qui était arrivé à Jean Willot, E. a décidé de descendre les escaliers sur les fesses, pour aller en récréation. Il était à l’arrière du groupe, alors on ne l’a pas vu tout de suite. C’est quand Y. a trébuché sur lui et a failli taper la tête sur les marches qu’on a réalisé.
Mon collègue a demandé des explications à E. qui ne lui en a évidemment pas données. Le maître a haussé un peu le ton. Toujours rien. Un peu plus fort. Il a exigé de E. qu’il présente des excuses à Y. E. a beaucoup pleuré. Il a fini par s’excuser.
Et après? Et quand E. est rentré chez lui? Qu’a t-il raconté à ses parents? Comment Maman a t-elle entendu les pleurs que son enfant lui a racontés? Comment Papa a t-il compris la colère du maître que E. a décrite?
Les parents de E. ont entendu, compris et approuvé. Les parents de E. ont expliqué, eux aussi, à leur fils qu’il devait se comporter autrement, penser aux autres, ne pas se mettre en danger, ne pas blesser ses camarades.
Et le fleuve de ma REPpublique a continué à couler – presque – tranquillement.
Cela n’a pas été le cas pour lui. Pour cet enseignant, là-bas.
Son fleuve a cessé de couler. Un immense barrage s’est dressé. Qu’il n’a pas réussi à surmonter . Il a préféré abandonner le navire, ou plutôt le radeau sur lequel il avait vogué déjà tant d’années.
Je ne sais pas exactement ce que son E. à lui avait fait. On me parle ici aussi d’escaliers. Le hasard n’en est pas un. On me parle ici aussi de voix levée . Ici encore de bras tiré. Le mot violence est prononcé. Intolérable, évidemment, inacceptable, si elle a existé.
Je ne vois nulle part le mot dialogue.
Je ne vois plus le mot confiance.
Ce petit mot que certains aiment tellement utiliser, nous concernant. Parce que c’est bien de ça dont il s’agit. L’école de la confiance, oui. Du dialogue. Du respect.
Entre nous tous.
Soutien à la famille de Jean Willot, à ses collègues et à ses élèves.