La galaxie hipster mondiale frôle la surchauffe depuis qu’un éminent blogueur new-yorkais a qualifié le terme « mainstream » de mainstream. La quête d’un nouveau terme est en cours, sous haute tension.
La galaxie hipster mondiale frôle la surchauffe depuis qu’un éminent blogueur new-yorkais a qualifié le terme « mainstream » de mainstream. La quête d’un nouveau terme est en cours, sous haute tension.
Joutes verbales en 140 caractères
À l’origine de l’affaire, un tweet en apparence bien innocent : « OMG, saying ‘mainstream’ is so mainstream, #old ». Sauf que prononcé par @HypeMogul984, sommité de la hype new-yorkaise, celui-ci a valeur de loi. En quelques heures à peine, les réseaux sociaux s’emballent, rapidement suivis par la presse traditionnelle. 27 minutes plus tard le terme « mainstream », par opposition auquel tout hipster se construit, n’est officiellement plus.
La guerre de succession s’ouvre alors, à la difficulté près que beaucoup de hipsters considèrent trop conventionnel de réfléchir à la question. De nombreux autres, refusant le qualificatif trop généraliste de « hipster », ne s’estiment tout simplement pas concernés.
Cela n’empêche pas la tenue de véritables joutes verbales en 140 caractères, alors qu’un panel scientifique créé pour l’occasion s’interroge sur la possibilité même d’une hype post-mainstream : « Le branché existe en opposition à ce qui ne l’est pas. De même qu’il ne peut y avoir d’originalité sans conformisme, il ne peut y avoir de hipster sans mainstream. #findumonde ».
Tandis qu’à l’écoute de ce raisonnement aporétique de nombreux hipsters auraient explosé de l’intérieur, des produits contenant le mot « mainstream » auraient été mis en vente sur eBay pour des sommes allant jusqu’à 700 000 dollars.
Pour de nombreux observateurs, cela pourrait mener à un véritable renversement de tendance, et au retour en force du terme.
La Rédaction