Lors de la conférence annuelle du groupe Samsung, le CEO de la firme coréenne, Lee Khun-Hee a surpris tout le monde. Pour faire face à la concurrence grandissante sur le marché du smartphone, Samsung va désormais récompenser ses utilisateurs les plus fidèles en leur offrant un iPhone 5 flambant neuf.
C’est un joli coup marketing pour le groupe coréen qui essaie de produire son propre iPhone depuis 2007 avec un résultat encore artisanal. « Si vous êtes observateurs, vous aurez remarqué que nos écrans ne sont pas tactiles, ce sont des touches dissimulées sous l’écran. Certains de nos clients nous suivent depuis des années, on sait que ça n’a pas toujours été facile pour eux alors on va leur offrir un vrai iPhone. Ils le méritent bien » a déclaré Lee Khun-Hee.
Pour l’expert en nouvelles technologies Gaspard Verdier, cette décision s’imposait dans un marché de la téléphonie qui arrive à maturité. « Les gens aujourd’hui ne sont pas dupes, ils savent qu’un smartphone ne vaut pas le prix demandé. Mais c’est différent avec l’iPhone. Apple a développé un design qui permet de vendre beaucoup trop cher un objet qui en vérité ne vaut pas grand chose. Et les gens achètent avec le sourire. Ça c’est fort. »
Un nouveau logo pour WindowsPhone
Suite à cette annonce de Samsung, le CEO de WindowsPhone a décidé de contre-attaquer en adoptant une toute nouvelle identité visuelle. « Je ne vais pas vous révéler notre futur logo, mais tout ce que je peux vous dire c’est qu’il aura la forme d’un fruit ! » a-t-il déclaré.
La rédaction