POLITIQUE - C'est la plus forte baisse de popularité d'un président depuis Jacques Chirac, qui avait perdu 15 points entre mai et juillet 1995. Avec 54% de Français satisfaits, la cote de popularité d'Emmanuel Macron a perdu dix points au mois de juillet, selon un sondage Ifop paru ce 23 juillet dans le Journal du Dimanche (JDD).
Le Premier ministre Édouard Philippe connaît lui aussi une forte baisse de sa popularité, puisqu'il enregistre un reflux de huit points sur la même période, passant de 64% à 56% de satisfaits.
Pour le président Macron, 47% des sondés se disent "plutôt satisfaits (54% en juin) et 7% sont "très satisfaits" (10% en juin). Simultanément, le total des mécontents passe de 35% à 43% de juin à juillet, se répartissant entre "très mécontents" (15% en juillet, contre 12% en juin) et "plutôt mécontents" (de 23% à 28%). 3% des sondés ne se prononcent pas contre 1% le mois dernier.
"Autoritarisme" et "com'"
Pour le chef du gouvernement Édouard Philippe, 52% des sondés se montrent "plutôt satisfaits" (59% un mois plus tôt) et 4% se disent "très satisfaits" (-1%). Chez les mécontents, 27% se disent "plutôt mécontents (+3%) et 10% "très mécontents" (+2%). Le taux des personnes interrogées ne se prononçant pas passe de 4% à 7%.
Plusieurs griefs sont faits par les sondés au nouveau président, indique Jérôme Fourquet, directeur du département Opinion de l'Ifop: la hausse de la CSG, la réforme du Code du travail discutée à la rentrée, le rétablissement du jour de carence pour les fonctionnaires, une "présidence fondée sur la com'", un "autoritarisme" face au général de Villiers, qui a démissionné de son poste de chef d'état-major des armées.
Une "part non négligeable" des sondés souligne toutefois "la stature du chef de l'État et le rythme de son action, en soulignant le contraste avec son prédécesseur", indique Jérôme Fourquet.
En juillet 2012, la cote de popularité de François Hollande s'établissait à 56%.
L'enquête a été réalisée par l'Ifop auprès d'un échantillon de 1947 personnes, représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus, selon la méthode des quotas du 17 au 22 juillet par questionnaire auto-administré en ligne et par téléphone.