POLITIQUE - Après le chanteur de U2, Emmanuel Macron rencontre ce mercredi 26 juillet une autre popstar engagée dans une noble cause. La chanteuse Rihanna, qui l'avait interpellé le 24 juin sur Twitter en lui demandant si la France allait "s'engager pour le Fonds pour l'Education", sera reçue à l'Elysée dans l'après-midi. Actuellement en promotion pour la sortie du blockbuster "Valérian", l'artiste originaire de la Barbade y évoquera avec le président les ambitions de son association qui oeuvre en faveur de l'accès à l'éducation des enfants des pays en voie de développement.
Un défilé de célébrités qui fait grincer des dents dans l'opposition, d'autant que ces rencontres très commentées interviennent au moment où le gouvernement a ordonné toute une série de coupes budgétaires, y compris dans le domaine de l'aide au développement.