Jean Lassalle est une personnalité atypique du paysage politique. Le député des Pyrénées-Atlantiques qui ne laisse personne indifférent, a récolté ses 500 parrainages et il est aujourd’hui candidat à l’élection présidentielle. Voici cinq choses que vous ne savez (probablement) pas sur Jean Lassalle.
Il a déjà mangé du « bœuf à la sauce satay »
C’était dans un petit traiteur asiatique du Sud de la France. Ses proches se souviennent qu’il avait trouvé son plat « pas mal ».
Il sait déplier et replier une carte routière du premier coup
À l’heure du GPS dans toutes les voitures, ce talent insoupçonné de Jean Lassalle a de quoi faire sourire. Et pourtant, seulement 1% des Français peuvent déplier entièrement une carte routière et la replier « comme elle était » du premier coup. Ces gens étaient considérés comme des surhommes jusqu’au début des années 2000.
Il a été « programmé pour tuer »
Une nanopuce a été implantée dans son cerveau à la naissance et elle se déclenchera un jour ou l’autre : Jean Lassalle devra alors tuer la première personne qui se trouvera sur son chemin.
Il avait commencé une belle collection de timbres mais a laissé tomber
Jean Lassalle n’a pas toujours été un homme déterminé. En effet, il avait commencé en 1989 à collectionner les timbres « de tous pays », mais il a abandonné sa « collec’ » au début de l’été 1990.
Il a reçu du courrier par erreur
Il s’agissait d’une lettre destinée à une certaine « Yvonne Destours ». Il n’a jamais ouvert cette lettre et ne l’a pas repostée non plus. La lettre est encore dans son tiroir.