Paris – Après la victoire de François Fillon sur Alain Juppé, les Français attendent maintenant la tenue de la primaire de la droite de la gauche.
« Nous sommes impatients d’avoir tous nos candidats de la droite de la gauche enfin déclarés » a annoncé le responsable de la Haute Autorité de la Primaire ouverte de la droite de la gauche. Tous les regards sont tournés vers Manuel Valls et Emmanuel Macron qui seront à coup sûr les représentants de cette droite de la gauche mais c’est sans compter la possible percée des centristes de gauche Hamon et Montebourg qui pourraient peut-être bousculer les lignes face à un François Hollande qui représentera un électorat de la gauche de la droite de la gauche. Reste que la droite de la gauche de la droite de la gauche cherche encore son candidat. Quant à l’autre primaire, la primaire de la gauche, faute de candidat, elle devrait être tout simplement annulée.