Face à l’afflux de critiques concernant l’avenir professionnel de ses étudiants en cinéma, l’Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne a su réagir : un cycle de conférence pour les aider à vivre le chômage sera désormais proposé dès la première année de licence.
“Je pense participer, nous explique une jeune femme, parce que je ne sais pas trop pourquoi je suis inscrite là mais je sais que je serai à Pôle emploi dans quelques années”. De nombreux thèmes seront abordés tout au long du cycle, dont les problématiques sont très variées : “9 étapes pour être un bon chômeur”, “Que faire quand vous n’avez rien à faire ? ”, ou encore “Morale et chômage : une éthique du canapé”.
Pour animer ces conférences, l’Université a fait appel à des chômeurs longue durée qui viendront parler de leurs expériences et de leurs “trucs et astuces” chaque semaine. Les séances auront lieu de 6H30 à 7H15, puis de 12H30 à 14H, et enfin de 20H30 à 22H tous les mardis pour habituer les futurs chômeurs à avoir des horaires décousus. Toutes les rencontres seront aussi ouvertes aux étudiants d’histoire de l’art et de sciences humaines.
Si les élèves sont satisfaits, la direction de l’Université envisage de lancer des ateliers pour la rentrée 2016 avec des entraînements intitulés “Rester patient dans la queue des organismes d’aides sociales” ou encore “Bien utiliser votre doctorat en cinéma primitif pour bien faire des cafés bénévolement”.