L'Espagne est victime d'une grave crise morale, sous la menace d'une crise institutionnelle, au plein milieu d'une crise politique profonde, de plusieurs crises économiques superposées: éclatement de la bulle immobilière (avec un mouvement aujourd'hui encore en baisse), crise du modèle économique, crise de l'Etat Providence, crise de la dette...
Cet amoncellement de crises constitue une bombe à retardement qui a transformé le paysage politique espagnol en un champ de mines :
Le modèle soleil-plage-construction a favorisé la corruption qui a déclenché une crise morale. Les espagnols doutent des partis et du modèle politique rongé par cette corruption.
La crise de ce modèle soleil-plage-construction a entraîné une crise sociale terrible : une génération sacrifiée, une augmentation désastreuse du taux de chômage. Les gouvernements successifs ont essayé d'enrayer cette crise en augmentant la dépense publique.
Cette augmentation de la dépense publique s'est rapidement transformée en cauchemar. L'Etat Providence n'existe plus que grâce à sa dette publique et ce "bien-être" fragile se paye désormais à crédits consentis par l'Europe et les marchés financiers.
Cette dette chaque fois plus importante est devenue un problème crucial opposant les différents et nombreux partis nationaux et régionaux ( 17 régions qui constituent autant de scènes de combats politiques)
L'aggravation de ces crises superposées a significativement accru les tensions entre le gouvernement espagnol et celui de certaines régions (la Catalogne en particulier) ouvrant ainsi un vent de remise en question institutionnelle. L'actuel gouvernement catalan considère comme indispensable la tenue d'un référendum auprès de la population catalane sur leur indépendance ou non. Il s'agit là d'un débat constitutionnel incendiaire.
Il y a également d'autres fronts de cette crise institutionnelle, une partie importante de l'opposition parlementaire (socialistes, la gauche en général et le gouvernement basque) propose une refonte fédérale de la Constitution. Les scandales notamment de corruption qui affectent aussi bien le parti au pouvoir (PP conservateur), que le principal parti d'opposition (PSOE socialistes) et les divers partis qui dirigent certaines régions (Andalousie et Catalogne) ont également donné lieu à une crise politique dont l'ampleur reste imprévisible. Enfin, les scandales qui touchent directement la famille royale ( un des gendres est en plein cœur d'une affaire de corruption) affaiblissent la monarchie.