Chers Gilets Jaunes,
Hier soir à 20 heures, Emmanuel Macron vous a arnaqués.
L'augmentation du Smic de 100 euros mensuels est une arnaque. D'abord, il ne s'agit pas d'une véritable augmentation du Smic, qui reste à un peu plus de 50 euros nets par jour travaillé. Ensuite, sur ces 100 euros, il y a en fait 20 euros déjà appliqués: c'est la suppression déjà en place des cotisations sociales (chômage et maladie) pour tous les salariés du privé. Le vrai montant est donc de 80 euros. En outre, ces 80 euros, c'est en réalité une augmentation de la prime d'activité qui était déjà prévue mais qui devait être plus lente: +20 euros par an, pendant 4 ans, à partir de 2019.
Autrement dit, Emmanuel Macron se contente de vous donner tout de suite, en une seule fois, une augmentation de la prime d'activité qui était déjà programmée. De surcroît, cette prime est calculée en fonction du revenu de votre foyer et du nombre d'enfants à charge. Donc, inévitablement, pour des millions d'entre vous (les célibataires, ceux qui n'ont qu'un enfant, etc.), l'augmentation de revenu sera plus basse, voire beaucoup plus basse, que 100 euros.
La prime de fin d'année est elle aussi une arnaque. C'est même une insulte à votre intelligence tant la ficelle est grosse. Cela se démontre très simplement: Emmanuel Macron s'est contenté de « demander à tous les employeurs qui le peuvent de verser une prime de fin d'année à leurs employés ». Le mot important est: "demander". Votre employeur est donc parfaitement libre de ne pas le faire. En clair, cette promesse a autant de consistance qu'un vœu pieux ou qu'une lettre au Père Noël.
Les heures supplémentaires défiscalisées sont également une arnaque, à plusieurs titres. D'abord, vous n'avez aucune garantie qu'elles seront majorées de 25% car depuis une précédente réforme d'Emmanuel Macron, un accord d'entreprise permet à l'employeur de ne vous payer que des heures majorées de 10%. Ces heures supplémentaires au rabais, vous êtes d'ailleurs déjà des millions à les subir. Ensuite, ce n'est pas vous qui décidez si vous pourrez faire des heures supplémentaires afin de combler vos débuts de mois difficiles. C'est l'employeur, lui seul, qui décide, pour autant qu'il en ait besoin. Par conséquent, pour des millions d'entre vous, parce que l'employeur estime ne pas en avoir besoin, cette promesse restera lettre morte. Parallèlement, par définition, les millions d'entre vous qui sont chômeurs, ou qui galèrent déjà pour réussir à obtenir quelques heures de travail par mois, n'en bénéficieront rigoureusement pas.
Pendant ce temps, Emmanuel Macron a fait le choix politique d'ignorer purement et simplement vos revendications pourtant très claires. Citons-en quelques-unes:
l'augmentation du Smic à 1300 euros net et la création d'un salaire maximum de 15 000 euros;
un impôt sur le revenu plus progressif, c'est-à-dire plus équitable, en introduisant plus de tranches;
le rétablissement de l'ISF;
l'abandon du prélèvement à la source;
l'abolition du CICE et l'utilisation de l'argent public correspondant pour financer le lancement d'une industrie de la voiture à hydrogène;
la fin de la politique d'austérité budgétaire qui tue nos services publics et notre protection sociale;
le fait que le retour à l'équilibre budgétaire soit obtenu en traquant les 100 milliards par an de fraude fiscale;
l'arrêt des politiques de fermeture des petites lignes de la SNCF, des bureaux de poste, des écoles et des maternité;
l'augmentation des allocations handicapés;
le plafonnement des loyers;
un plan d'isolation thermique des logements, ce qui sert l'écologie et fait baisser les factures de chauffage;
la renationalisation du gaz et de l'électricité puisque la privatisation a fait monter les prix;
des impôts plus élevés pour les grandes firmes et des impôts plus faibles pour les TPE-PME;
le même système de sécurité sociale pour tous, qu'on soit salarié du privé, fonctionnaire ou entrepreneur.
l'arrêt de la transformation des retraites en "retraites à points" et le fait que toute retraite soit au moins de 1200 euros;
la retraite à 60 ans, ainsi que le droit à la retraite à 55 ans pour les métiers qui usent le corps;
le fait que tout élu politique soit payé au salaire médian.
l'indexation des salaires et des retraites sur l'inflation;
la limitation de l'utilisation des CDD dans les grandes entreprises;
l'arrêt de la construction de grandes zones commerciales autour des grandes villes pour protéger les petits commerces;
davantage de parkings gratuits dans les centres-villes pour mettre fin au racket des places payantes;
la fin du système des "travailleurs détachés" et l'arrêt des délocalisations par le protectionnisme industriel;
l'affectation de l'intégralité de l'argent des péages du réseau routier à son entretien (ce qui implique la nationalisation);
l'entrée du référendum d'initiative citoyenne dans la Constitution.
La situation est donc simple. D'un côté, les annonces d'Emmanuel Macron relèvent de l'enfumage. De l'autre, il s'est superbement assis sur l'intégralité de vos revendications. Contrairement aux mensonges propagés par une partie des médias dominants, il ne s'agit donc ni d'un "virage social", ni d'un "tournant du quinquennat": il s'agit juste d'une arnaque.