POLITIQUE - Imaginons un territoire, en France, en 2015, dont la moitié de la population ait moins de 25 ans. On parlerait d'un million de personnes. Une vraie richesse, un défi pour aujourd'hui mais aussi un pari pour l'avenir.
Imaginons maintenant que, dans ce territoire, parmi les jeunes qui sont sortis du système scolaire, 25% n'aient que le niveau primaire, 20% sont en situation d'illettrisme et 40% sont au chômage. Une caricature? Une histoire impensable dans la France d'aujourd'hui, 6ème puissance économique mondiale? Pourtant, c'est la réalité des territoires des Outre-mer.
Depuis trois ans, conformément aux engagements du président de la République, le Gouvernement a multiplié les initiatives en direction de la jeunesse: création des emplois d'avenir qui ont déjà permis l'accès à l'emploi de plus de 200.000 jeunes peu ou pas qualifiés, développement du service civique universel, construction de plus de 20.000 logements étudiants et mise en place de la caution locative étudiante, développement du nouveau programme européen Erasmus+ dont les crédits ont été augmentés de 40%.
Cet effort considérable ne suffit pas à relever les défis auxquels est confrontée la jeunesse des Outre-mer. Celle-ci mérite une attention particulière. La jeunesse des Outre-mer comme la jeunesse métropolitaine doit pouvoir se former et travailler, découvrir le monde, et prendre toute sa place dans la cité.
Pour cela, le Gouvernement a présenté son "Plan Jeunesse Outre-mer" qui s'articule autour de cinq axes prioritaires et se décline en 110 mesures.
Premier axe: la réussite éducative. Poursuite des rénovations et constructions scolaires aux côtés des collectivités territoriales ; développement de la restauration scolaire; formation des enseignants, y compris par des parcours spécifiques Outre-mer prenant en compte les cultures locales et le multilinguisme; meilleur accompagnement des élèves, pour garantir la scolarisation obligatoire et lutter contre l'analphabétisme et l'illettrisme, retour en formation des décrocheurs; structuration de l'offre de formations dans l'enseignement professionnel et supérieur.et volonté d'associer étroitement les parents au suivi de la scolarité.
Deuxième axe: l'insertion et l'emploi. Montée en puissance du service militaire adapté, déploiement de la "garantie jeunes" en Guadeloupe, en Martinique et en Guyane après la Réunion depuis 2013, avec renforcement de la formation des bénéficiaires; poursuite du déploiement des emplois d'avenir; mobilisation des programmes de mobilité internationale pour favoriser les premières expériences professionnelles à l'étranger; poursuite du programme Cadres Avenir à Wallis et Futuna et en Nouvelle-Calédonie, avec attention particulière portée à la jeunesse mahoraise.
Troisième axe: le soutien à l'autonomie et l'initiative, par la priorité conservée aux Outre-mer dans les missions de service civique, et notamment dans les missions de service civique "éducation" qui vont être déployées fin 2015 ; organisation du 1er salon des étudiants ultramarins pour faciliter leur insertion dans l'hexagone; lancement de rencontres de la jeunesse ultramarine pour promouvoir l'engagement des jeunes.
Quatrième axe: le soutien au sport et à la culture, vecteurs d'insertion sociale et d'épanouissement, avec la promotion de la pratique sportive et des métiers du sport; développement des capacités des filières de sport de haut-niveau dans les territoires; soutien aux structures favorisant l'insertion et la professionnalisation dans les secteurs artistiques et culturels.
Cinquième axe: la lutte contre la délinquance et les actions pour le "mieux vivre ensemble", par le renforcement des actions contre les violences en milieu scolaire, la lutte contre les stéréotypes sexistes et le soutien aux initiatives envers les jeunes isolés géographiquement.