Après un rêve étrange dans lequel il avait rêvé qu’il marquait le troisième but contre l’Australie, Karim Benzema a affirmé ce soir lors d’une conférence de presse improvisée avoir fait un nouveau rêve troublant.
Après un rêve étrange dans lequel il avait rêvé qu’il marquait le troisième but contre l’Australie, Karim Benzema a affirmé ce soir lors d’une conférence de presse improvisée avoir fait un nouveau rêve troublant. Dans celui-ci, il marquait le but de l’égalisation contre l’Ukraine, avant que l’Ukrainien Gusev ne marque contre son camp, envoyant du même coup la France au Brésil pour la coupe du Monde. « C’était tellement réel. Je pouvais entendre les gens autour de moi, les gens nous soutenaient totalement, il n’y avait plus de chahut, rien qu’une unité totale entre le pays et son équipe » a-t-il raconté aux journalistes présents. « Mais je sais qu’il ne faut pas s’enflammer. Il reste encore le match retour » a-t-il expliqué avant d’être réveillé en sursaut dans le vestiaire du match alors que le coup d’envoi était déjà donné.
La Rédaction
Photo:Wikicommon/iStock