Paris – Plusieurs sociétés de films pornographiques et X ont annoncé ce matin qu’elles étaient en pénurie totale de bons actrices et acteurs pour leurs prochains tournages. Une situation qui pourrait s’inscrire dans la durée. Reportage.
« J’avais une dizaine de films en préparation, mais tous mes acteurs ayant disparu, je suis obligé de tout jouer moi-même, c’est très pénible » explique Jeremy, réalisateur de films X depuis 10 ans.
Aujourd’hui, l’heure est grave « avec cette pénurie, nous risquons de devoir importer des talents, nos stocks d’urgence ne suffiront pas pour alimenter les films » s’alarme un producteur. Mais d’où importer ces talents ? Si d’ici 2020 une solution n’est pas mise en place, les films X ne pourront plus du tout être excitants.
Une association de consommateurs mécontents s’impatiente et exige des réquisitions de comédiens de talents. « C’est scandaleux, je viens de regarder un film X dans lequel la moitié du cast manquait, l’actrice principale a même dû improviser seule et faire comme si le plombier tant attendu était bien présent. J’avais l’impression de regarder cette scène : »
https://www.lemeilleurduxestpartisurcanal.fr/uploads/videos/commercial/emmanuelle.mp4
Où sont passés ces hommes et ces femmes capables de nous ébranler ? Sur la toile, les théories les plus folles fleurissent déjà. Certains pensent que les meilleurs acteurs auraient dérivé trop loin, lors d’une croisière VIP. D’autres évoquent la piste de la secte : un enlèvement massif d’acteurs porno aurait eu lieu pour divertir ses adhérents.
Toujours est-il que nos journalistes, après une très longue enquête, ont réussi à découvrir où ils avaient tous disparu. Ce qui va arriver en cliquant ici va vous surprendre.
Sponsorisé par
LES OFFRES CANAL
En savoir plus