Il y a toujours quelqu’un pour vous faire remarquer ce que vous n’avez pas envie que les autres remarquent. Aujourd’hui, c’est Patrick, 42 ans, qui en a fait l’experience grâce à son collègue Thierry, qui lui a fait remarquer sa prise de poids.
Dis-moi Patrick, t’as grossi non ? Ca fait un moment que je voulais te le dire et comme je te vois tremper ton troisième Kit-Kat dans ton café, je me suis dit que c’était le bon moment !
Mais ne t’enerve pas, ça sert à rien ! En plus, t’es ridicule, tu as du chocolat plein la bouche !  C’est juste que ta chemise te boudine un peu, alors qu’avant, elle t’allait super bien, c’est dommage…  Et puis, tu sais, moi au moins je viens te le dire en face alors que dans l’open-space, tout le monde dit que t’as pris du cul mais personne n’ose venir te voir !
Allez, ça sert à rien de pleurer Patrick, c’est pas trés grave…mais bon, c’est bientôt l’été, et quand t’es assis en maillot de bain, ça ne pardonne pas ! Les bourrelets, ça n’a jamais séduit personne tu sais. Enfin, moi je dis ça, je dis rien! Mais si tu veux choper cet été, tu devrais poser ce sixième Kit-Kat que tu viens d’ouvrir et aller faire un peu de sport !