Strasbourg – Inquiétude dans un appartement du centre-ville. À quelques heures d’un repas entre amis, un jeune homme s’attend à recevoir de nombreux jugements de la part de ses amis sur les derniers DVD qu’il a achetés. Reportage.
Strasbourg – Inquiétude dans un appartement du centre-ville. À quelques heures d’un repas entre amis, un jeune homme s’attend à recevoir de nombreux jugements de la part de ses amis sur les derniers DVD qu’il a achetés. Reportage.
Savoir faire face
Ce qui devait être une agréable soirée entre amis ce soir à Strasbourg pourrait bien mal se terminer. Simon Guatlen, un jeune étudiant en histoire de l’art, s’inquiète des réflexions que ses amis pourraient émettre concernant sa nouvelle collection de DVD. « J’ai fait quelques achats récemment. Je n’en suis pas forcément fier, mais ils n’étaient pas chers alors j’en ai profité » a tenté maladroitement d’expliquer le jeune homme lors d’une conférence de presse. « J’aimerais juste que l’on passe une soirée agréable entre amis sans avoir de réflexion » a-t-il de ajouté.
Une situation causée par une nouvelle disposition dans son appartement. « Avant, je les rangeais dans un placard fermé, mais j’ai du faire du rangement récemment. Du coup, ils sont tout à fait accessibles et visibles de tous ». Mais ce qui importe pour Simon, c’est de faire face à la critique. « Ce ne sont certes pas de grands films, mais je les apprécie. J’assume totalement cet achat » a-t-il assuré devant les journalistes.
Les amis de Simon, qui ont prévu d’arriver vers 20h – 20h30, ne se sont pas exprimés en détail sur la question mais ont publié un communiqué sur leur page Facebook « Nous ne savons pas quels films il a achetés, nous ne pouvons donc pas émettre de jugement. Nous voulons simplement rappeler que Simon est un ami et nous avons toujours essayé d’être compréhensifs sur ses choix cinématographiques et musicaux. »
La Rédaction