NATATION - C'est un monument du sport français qui prend sa retraite. Camille Lacourt termine sa carrière en remportant un nouveau titre de champion du monde à Budapest et marque encore un peu plus l'histoire de la natation. "J'étais à 100% dedans, je suis vraiment content de terminer comme cela", a-t-il déclaré à la sortie du bassin.
Double tenant du titre sur cette distance, il apporte le premier titre à la natation française en bassin en Hongrie. Il devance le Japonais Junya Koga et l'Américain Matt Grevers, alors que l'autre Français engagé en finale Jérémy Stravius a échoué au pied du podium.