En 2006, Émile Parisien enregistrait avec son quartet un CD intitulé Au revoir porc-épic, dans lequel figurait une composition en plusieurs parties, mystérieusement intitulée "Le clown tueur de la fête foraine". Il la reprend dans une interprétation différente dans son dernier opus, auquel il a donné le titre de Sfumato. Jusqu'à présent, le "Sfumato" était connu pour être l'une des techniques favorites de Léonard de Vinci, qu'il décrivait comme étant "sans ligne ni contour, à la façon de la fumée ou au-delà du plan focal".
Nous savons maintenant, grâce à une étude de chercheurs du CNRS, qui ont eu recours à la spectrométrie de fluorescence des rayons X, que, pour obtenir cet effet, le peintre a multiplié les couches de peinture, mais avec des épaisseurs si fines que leur superposition crée un effet de voile davantage que de relief ou d'épaisseur. Comment interpréter cette technique en termes musicaux? En deux temps: le premier est la manière dont Parisien a composé son équipe. Pas seulement par affinités ou par rencontres, mais par influences et héritages. Après avoir rencontré le pianiste Joachim Kühn, il lui a proposé de participer à une résidence à Marciac, où le saxophoniste a été formé au jazz.