La loi des séries semble avoir frappé Gaël Monfils. Après s’être fait mal en montant l’escalier juste avant la ½ finale de Coupe Davis contre la Croatie, le Français a récidivé en respirant de façon trop brutale.
La saison de Gaël Monfils est-elle déjà terminée ? Toujours est-il que le Parisien semble véritablement jouer de malchance puisqu’il a dû être transporté aux urgences après une inspiration mal maîtrisée. Mikael Tillström, son entraîneur, s’est toutefois voulu rassurant sur l’état de santé de son protégé : « Gaël est un battant, je l’ai déjà vu lutter avec courage contre une ampoule au pied cet été, je suis sûr qu’il va s’en sortir et qu’il va revenir à temps pour perdre les tournois de fin d’année ».
Alors que certains se demandent déjà, après son occasion manquée à l’US Open, si cette nouvelle blessure ne sonne pas la fin de la carrière du Français, Mikael Tillström a tenu à couper court : « Monfils a une super bonne condition physique, il peut-être ridicule sur les courts pendant au moins 4 ou 5 ans encore » a-t-il déclaré avant de partir précipitamment au chevet du Français qui venait de s’étouffer en avalant sa salive.