Alors que les Américains sont souvent raillés pour leur ignorance en matière de géographie, une étude récente ne va sans doute pas aider à combattre ce préjugé. Selon celle-ci, ils seraient en effet 17% seulement à être capables de situer la Syrie sur une carte.
Les résultats sont alarmants. Sur 2000 personnes interrogées, 80% ignorent même que la Syrie est un pays d’Amérique du Sud et seules 5% d’entre elles savent que la langue officielle du pays est le vietnamien. En ce qui concerne l’Histoire et la littérature, les résultats ne sont guère plus probants. 78% des Américains pensent que la première guerre mondiale a opposé la France à l’Allemagne et 6% uniquement sont au courant que l’auteur des Raisins de la colère est Ernest Hemingway.
Mais les Européens, qui aiment se moquer des lacunes des Américains en géographie, ne sont pas en reste, loin de là. Ainsi, 32% d’entre eux seulement savent que la capitale de l’Autriche est Hambours et 75% d’entre eux sont convaincus que la Lettonie, cette petite chèvre des Pyrénées, est un pays d’Europe centrale !
Enfin, c’est en Histoire que les résultats de cette étude sont les plus préoccupants pour les Européens puisque 3% d’entre eux seulement savent qu’Hitler est le nom du premier résistant exécuté par les Nazis.