THE WALKING DEAD - Il s'appelait John Bernecker. Âgé de 33 ans, ce cascadeur qui travaillait sur le tournage de la saison 8 de "The Walking Dead", a fait une grave chute de près de 9 mètres mercredi, sur le plateau de la série. Une chute qui lui a été fatale, ont annoncé les médias américains ce vendredi 14 juillet: John Bernecker est mort des suites de ses blessures dans un hôpital d'Atlanta.
Comme le rapporte le magazine Time, qui précise qu'une enquête a été ouverte, c'est la première fois qu'un tel accident mortel se produit sur un tournage aux Etats-Unis depuis près de trois ans. Le tournage de la 8e saison de la série à succès a été interrompu.
"Nous sommes profondément attristés par cette perte et nos pensées et prières vont à la famille de John, à ses amis et collègues dans ces moments extrêmement difficiles", a écrit la chaîne AMC -qui produit la série- dans un communiqué.
"La production a le coeur brisé par ce décès tragique. Le travail de John sur 'The Walking Dead' et des dizaines d'autres films et séries continuera à divertir et enthousiasmer le public dans les prochaines générations", a aussi réagi Scott M. Gimple, producteur de "The Walking Dead" qui a tenu à "remercier" le cascadeur -qui a récemment travaillé sur "Logan" ou "Get Out"- pour sa contribution à la série.