Emmanuel Macron et son mouvement En Marche! sont aujourd'hui propulsés au rang de favoris de l'élection présidentielle de mai dans plusieurs sondages.
Ni lui ni ses réformes n'ont été approuvés par aucun suffrage (Manuel Valls dut utiliser l'article 49-3 pour faire passer la loi Macron à l'Assemblée Nationale). Son programme n'a pas encore été détaillé. Comble de l'ironie, il est issu du gouvernement de François Hollande, passé qui a pesé comme un boulet dans la défaite de l'ancien Premier Ministre aux primaires de la gauche.
Et pourtant il caracole dans l'opinion publique. Comment cela se fait-il?
La réponse se trouve dans la genèse de son mouvement, formé à partir et donnant sa chance à un vaste panel d'acteurs. A la différence des partis politiques traditionnels, aux structures tant établies qu'immobiles.
En 2008, je me suis engagé pour la première fois en politique dans ce type de parti traditionnel. J'ai pu découvrir une hiérarchie forte avec une séparation claire entre une administration toute puissante et une base assujettie. Le militant est à l'image de l'apprenti boulanger et bat la pâte. Et le cadre du parti, considéré comme appartenant à une autre sphère, la moule, la sculpte selon une image qui lui plaît. Une organisation digne de l'Ancien Régime ou la noblesse et le clergé se partageaient les fruits du labeur du Tiers Etat. Il y a peu de contact, de concertation entre les instances dirigeantes et le corps militant. Les propositions d'idées de nouveaux venus sont ignorées et les promotions ne sont pas évidentes. Comme on peut le constater lors de la triste affaire Fillon, des "fils de" se voient propulsés assistants parlementaires.
Et, à tel partis, tels représentants. En politique depuis des décennies (François Fillon a commencé sa carrière politique il y a 36 ans. Dans le camp adverse, Jean-Luc Mélenchon, chantre de la gauche révolutionnaire, faisait partie du cabinet de Michel Rocard), multi-récidivistes du cumul des mandats, ceux-ci ne sont qu'une pâle image de leurs représentés. Ils ne cherchent pas à se renouveler mais juste à être réélus.
En Marche!, avant d'être un mouvement mettant en avant un programme bien défini, c'est une volonté de faire de la politique différemment.
Quand on traverse les salles du quartier général à côté de Convention à Paris, on rencontre des gens de tous bords. Des jeunes et des moins jeunes. Des cadres supérieurs qui viennent à la sortie du bureau, des personnes en transition professionnelle, des retraités, des étudiants, des chômeurs. Tous n'ont pas le même bagage social, culturel ou éducatif.
Cependant, leur volonté de faire bouger les lignes, de s'engager pleinement pour leur pays est écoutée, estimée et rétribuée. Des individus issus de la sphère professionnelle se retrouvent propulsés à des postes clés, en adéquation avec leur compétence. Des étudiants, plein d'entrain, d'euphorie et de rêves que certains patriarches qualifieraient de naïveté, voient leurs efforts récompensés par des responsabilités.
Les portes des bureaux sont ouvertes. On discute, on débat. Il n'y pas de parole supérieure. Et Emmanuel Macron vient régulièrement rendre visite à ses soutiens. Les encourage, les remercie. Sans barrière aucune.
Cette façon de faire de la politique est en soi une révolution. Pour la première fois dans l'histoire de la Vème République, dont le destin fut dicté par des partis aux organigrammes tentaculaires, une chance est laissée à chacun de faire ses preuves. Et de cette sorte, En Marche! est un laboratoire de la démocratie participative. Et même si un certain désordre se dégage de cette effusion d'apports, de la diversité des parcours de ceux qui font la vie du mouvement, celui-ci est salutaire. Car il donne enfin l'espoir à tout un chacun issu d'une même société de pouvoir reprendre en main son destin. Le philosophe roi de Platon est relégué. La volonté du citoyen privilégiée.
Alors si certains encore se demandent pourquoi Emmanuel Macron et En Marche! ne cessent de progresser dans les enquêtes d'opinion, sans passé politique ni programme, la réponse est simple. Ils donnent la possibilité et donc l'espoir à ceux qui furent jadis des représentés de pouvoir faire porter leur voix à défaut de simplement la donner.
En rejoignant En Marche!, je comprends pourquoi Laurence Haim, nouvelle porte-parole, qualifie Macron d' "Obama à la française". Car il suscite et encourage un certain rêve. Dans notre société on ne peut plus pragmatique, où on ne cesse de juger les aspirations de chacun à la lumière de leur passé, celui-ci mobilise les foules. Et son mouvement n'est pas un système reproductif de castes politiques déjà établies mais un incubateur de nouvelles pousses.
Alors qu'il y a quelques années, Stéphane Hessel faisait le bonheur des libraires avec ses essais "Indignez-vous" puis "Engagez-vous", Emmanuel Macron a créé le catalyseur nécessaire pour que les gens s'expriment. Ce qu'il se passe dans cette campagne électorale est historique. Pour la première fois les acteurs de la société civile sont véritablement sollicités. Faisant enfin écho à Georges Clemenceau: "La démocratie, c'est le pouvoir pour les poux de manger les lions."