Les Etats-Unis ont choisi mais ses habitants sont toujours dans le brouillard. C’est en substance ce que révèle cette étude américaine qui a suivi pas moins de 10 000 électeurs pendant toute la journée de l’élection présidentielle. Même après avoir voté pour Obama ou Romney, 80% des électeurs américains se disent encore indécis et ne […]
Les Etats-Unis ont choisi mais ses habitants sont toujours dans le brouillard. C’est en substance ce que révèle cette étude américaine qui a suivi pas moins de 10 000 électeurs pendant toute la journée de l’élection présidentielle. Même après avoir voté pour Obama ou Romney, 80% des électeurs américains se disent encore indécis et ne savent pas pour qui ils voteraient si une nouvelle élection avait lieu demain. Analyse, Reportage et Décryptage.
Un électorat perdu
Mitch habite Dallas. Il a 51 ans et s’est levé aux aurores pour aller voter ce matin. Ce soir bien qu’ayant voté, il se sent toujours un peu perdu dans cette bataille politique : «Honnêtement je ne sais toujours pas quel candidat soutenir. J’ai voté Obama parce qu’apparemment c’est ça qu’il faut faire mais maintenant que l’élection est passée, qui dois-je soutenir ? On n’est pas plus renseignés sur leurs programmes respectifs que 24 heures avant l’élection ».
Chez les électeurs républicains, c’est plus ou moins le même sentiment qui règne. Celui d’un doute, faute de connaissances peut-être. C’est en tout cas l’impression de Miranda qui vit à Chicago et qui a, elle aussi, voté ce matin : « Là je sais que j’ai voté pour Romney parce que selon Fox News c’est la meilleure chose à faire. Mais franchement, si demain on me dit qu’il y a une autre élection avec ces deux mêmes candidats, je ne saurais pas pour qui voter.»
Le Gorafi
Illustration: Tom Arthur from Orange, CA, United States