Peut-on traduire la philosophie du soufisme par une œuvre artistique?
C'est avec ce défi en tête que Sharmane Behechti s'est lancée dans la création des peintures de la série Charmes mystiques, exposées du 24 au 29 novembre 2017 à Paris.
D'origine iranienne, Sharmane Behechti s'est installée en France à l'âge de 17 ans, peu avant la révolution islamique de 1979. Lors de ses études à l'académie de Beaux-Arts, elle découvre la vie occidentale et ses valeurs, sa liberté mais aussi son matérialisme. Entre fascination et réticence, ses premiers tableaux expriment déjà cette tension entre son héritage oriental et son influence européenne. Plus tard, la découverte de la mystique soufie apparaît comme une révélation pour l'artiste. La lecture des poètes Rumi, Attar ou Hafez se révèle pour elle une source d'inspiration intarissable. Au carrefour de la modernité et de la tradition, de l'Orient et de l'Occident, le travail de Sharmane Behechti s'imbibe de cette spiritualité méditative qu'elle considère universelle, intemporelle, loin de tout dogme religieux.
Le motif Cashemire, "Termeh" en persan, illustre pour l'artiste le cœur même du soufisme, ce courant ésotérique encore peu connu en France. Symbole de liberté et de vie à l'époque zoroastrienne, c'est la dimension duale de cette forme ancestrale qui a d'abord attisé son intérêt.
Elancé vers le ciel, le motif Cashemire traduit l'élévation substantielle de chacun, l'ascension et l'apprentissage de la vie.