Mesdames et messieurs les sénatrices et sénateurs membres du Bureau du Sénat,
Auditionné par le Sénat en 2012, Frédéric Oudéa, alors PDG de la Société Générale, banque mise en cause dans les "Panama papers", affirmait avoir quitté le pays au centre du scandale.
Il assurait: "Par ailleurs, en matière de présence internationale, nous avons adopté un dispositif strict. Vous vous en souvenez, mesdames, messieurs les sénateurs, la Fédération française des banques avait pris, au non des établissements qu'elle regroupe, l'engagement de fermer les implantations dans les paradis fiscaux définis en référence à la liste grise de l'OCDE. Les banques françaises ont appliqué cet engagement. La Société Générale a fermé ses implantations dans les pays qui figuraient sur cette liste grise, mais aussi dans ceux que désignait la liste des États non coopératifs, c'est-à-dire en pratique, pour nous, à Panama. [...] Premièrement, je le répète, nous n'avons plus d'activité ni dans les pays de la liste grise ni dans les États non coopératifs, et nous avons été au-delà de ces exigences en fermant nos activités dans les territoires qui ne figuraient pas sur ces deux listes mais qui étaient considérés comme des centres financiers offshore."
Frédéric Oudéa est aujourd'hui Directeur général de la Société Générale et toujours président de la Fédération des Banques Françaises.
L'article 434-13 du Code pénal prévoit dans le titre "Des entraves à l'exercice de la justice" du livre "Des crimes et délits contre la nation, l'Etat et la paix publique" que "le témoignage mensonger fait sous serment devant toute juridiction ou devant un officier de police judiciaire agissant en exécution d'une commission rogatoire est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75.000 euros d'amende."
Les sanctions prévues par le Code pénal en cas de faux témoignage ou de subornation de témoin sont par ailleurs applicables aux enquêtes parlementaires.
En la matière, si le délit semble constitué, il revient à la justice de se prononcer.
La commission d'enquête sur l'évasion des capitaux et des actifs hors de France et ses incidences fiscales présidée par M. Dominati n'étant plus active, il vous revient, membres du Bureau, d'engager la procédure pour que les poursuites judiciaires soient exercées et que ce faux témoignage, s'il était reconnu comme tel, soit dûment sanctionné.
Mesdames et messieurs, alors que les révélations PanamaLeaks jettent une lumière crue sur les pratiques d'évasion fiscale, tolérées ou couvertes au plus haut niveau, alors que dans le pays monte l'idée d'un "deux poids deux mesures" selon que le col est bleu ou blanc, le Bureau du Sénat a l'opportunité de prouver son attachement à la transparence et à la justice, notamment après avoir paru hésitant dans le cadre des demandes répétées de la levée de l'immunité parlementaire de Monsieur Dassault.
J'espère que le Bureau décidera d'engager les poursuites judiciaires à l'encontre de ce citoyen soupçonné de faux témoignage, fut-il directeur d'une multinationale, au nom de l'égalité des Français devant la loi.