La Police scientifique a estimé que les terroristes ont sécrété vendredi soir entre 24 et 28 grammes de lâcheté par litre de sang au moment des attaques à Paris. La quantité relevée, anormalement élevée pour des individus adultes, pourrait expliquer comment ils s’en sont pris sans remords à des centaines de personnes qui n’avaient aucun moyen de se défendre.
Le professeur Buniet, biologiste au CNRS, admet qu’une telle concentration de lâcheté est extrêmement rare : « Pour vous donner une idée, l’organisme d’un homme qui largue sa copine par SMS produit en moyenne 1,2 g/l de lâcheté chaque heure » illustre-t-il. « Chez les terroristes, on arrive à 28 g/l. À ce stade-là, la capacité de réflexion du sujet devient inférieure à celle d’un plat de pâtes Fettuccine Al Dente » explique le scientifique.
Des litres de Mojito largués sur Daesh
Pour Dr Bossello, auteur de « Courage, Fuyons » aux éditions du Couard, le corps ne peut atteindre ce niveau de lâcheté qu’en renforçant sa faiblesse psychologique : « On est vite tenté de s’en prendre à quelqu’un de son gabarit, ou d’entamer un débat d’idées pour exposer son point de vue» met en garde le spécialiste « Mais avec beaucoup d’entraînement, on peut arriver à citer un livre saint pour justifier des actes de violence » conclut-il.
Face aux attaques, le gouvernement a décidé d’envoyer une réponse forte au terrorisme en bombardant la ville de Raqqa, fief de Daesh en Syrie. Depuis hier, des avions Rafale ont largué des milliers de litres de Mojito tout en diffusant de la musique rock en boucle dans les airs. Mais les frappes pourraient encore s’intensifier cet après-midi avec le parachutage d’exemplaires du Coran, un livre peu lu des terroristes, et qu’ils redoutent particulièrement de consulter.
Rester fidèle à soi-même
Enfin, les autorités rappellent que lutter contre la lâcheté est l’affaire de tous les Français, et préconisent de faire preuve de courage. Ainsi, rester fidèle à ses convictions, ne pas sombrer dans les amalgames, ou encore dominer sa peur pour vivre sa vie selon ses valeurs, seraient, de l’avis des spécialistes, le meilleur moyen de combattre le terrorisme.