C’est une petite révolution dans le monde très normé de la téléréalité. Le Pape François a annoncé ce mardi le lancement de Vatican Idol, l’émission qui part à la recherche du nouveau messie.
Pour le spécialiste des religions Odon Vallet, cette déclaration s’inscrit dans la continuité de la stratégie de modernisation menée depuis sa nomination par le Pape François. « L’Eglise Catholique change, son message change, alors pourquoi pas son sauveur ? À l’heure d’Internet et des réseaux sociaux, donner la possibilité aux fidèles de voter par SMS surtaxés pour choisir leur messie me semble même assez logique. »
Les modalités concrètes de l’émission restent à définir mais le Pape en a d’ores et déjà précisé les grandes lignes. « L’émission revisitera de grands classiques comme la Cène que les spectateurs pourront redécouvrir lors de l’épreuve du Dernier repas presque parfait. Pour la grande finale, il reste quelques petits détails juridiques à préciser mais on s’oriente plutôt vers une épreuve de résurrection avec la mise à mort des finalistes. »
Des candidats aux profils multiples
Le cardinal Mamberti, en charge du recrutement en amont des candidats a déclaré qu’il n’excluerait aucun profil a priori. L’Eglise Catholique pourrait donc bientôt avoir un nouveau sauveur noir, homosexuel voire même gaucher. Une petite exception toutefois, les femmes ne seront pas autorisées à participer à l’émission. « On ne va pas tout mélanger. Elles auront le droit de voter, c’est déjà beaucoup. Il ne faut pas précipiter les choses… » a-t-il précisé lors de sa conférence de presse.