Bienvenue sur ce Live de la soirée électorale, cette page est actualisée en temps réel à chaque nouvelle information, n’hésitez pas à la rafraîchir dès que vous le désirez.
08h43 Merci d’avoir suivi ce live en notre pathétique et misérable compagnie.
08h37 Vladimir Poutine est élu 45e Président des Etats-Unis http://ow.ly/kHA3305ZP05
8h33 Les 28 skippers du Vendée globes annoncent qu’ils ne rejoindront jamais la terre ferme
7h49 Malaise après que François Hollande a envoyé trop tôt un télégramme de félicitations à Hillary Clinton http://ow.ly/rDDj305ZMQs
07h16 Barack Obama annonce sa candidature de dernière minute à l’élection présidentielle américaine http://ow.ly/2WXS305ZLmw
07H03 Benjamin, notre journaliste sur place, vient d’avaler 8 cafés et se met en route pour le QG de Donald Trump au volant d’un vélo volé à un enfant.
6h53 Les résultats définitifs seront diffusés dans le premier épisode de la saison 2, dans six mois
6h00 Arrivée de John MccLane au QG de Hillary Clinton pour tenter de débloquer la situation
5h54 Estimation : atoll de Pom Pom Galli, Hillary Clinton largement en tête
5h40 En cas de victoire de Donald Trump, la France demandera le rapatriement de la Statue de la Liberté.
5h24 Claye-Souilly (Seine-et-Marne) : aucun nouveau développement notable. Situation inchangée dans cette ville de Seine-et-Marne où la victoire de Trump en Floride n’a provoqué aucune réaction. L’avancée du candidat Républicain qui commencent à inquiéter outre-Atlantique n’a apparemment aucun impact ici. Nous avons tenté d’arrêter plusieurs automobilistes matinaux pour leur mettre les chiffres des récents scores dans divers états américains mais nous n’avons récolté que des coups de klaxons et des gestes injurieux. Nous restons sur place, toujours à l’affût d’une information intéressante à publier.
5h16 Le Mexique et le Canada vont entamer des travaux en vu de se détacher du reste du continent américain
5h00 New-York – Le lâcher de confettis prévu à Times Square remplacé par un lâcher de mouchoirs en papier http://legorafi.fr/u/5KD
4h44 Benjamin, notre journaliste sur place, découvre les premiers résultats et est au téléphone avec sa maman en pleurs.
4h30 GuinessBook : 100 millions d’Américains battent ensemble le record d’apnée http://ow.ly/Aa4P305ZD02
4h13 Le milliardaire Elon Musk aurait précipitamment quitté la Terre  pour Mars
Le milliardaire qui voulait amener l’humanité à la conquête de Mars aurait quitté la planète tôt dans la soirée en direction de la planète rouge. L’homme d’affaire aurait refusé d’aider plusieurs personnes cherchant à fuir les États-Unis en tirant plusieurs coups de feu en l’air, avant de décoller dans un panache de fumée de Cape Canaveral.
3h58 L’épisode de Black Mirror « American Election » captive les réseaux sociaux
Diffusé ce soir en simultané sur toutes les chaînes américaines, l’épisode de la célèbre série de dystopie « Black Mirror » qui raconte ce soir l’arrivée au pouvoir d’un misogyne raciste incompétent remporte tous les suffrages. « C’est fantastique on s’y croirait » raconte Jenna, de San Francisco. «  Heureusement ce n’est que de la fiction. Je sais que je vais éteindre la télé et me coucher et rien de tout cela ne sera jamais arrivé » explique Eddie, un jeune Noir de Philadelphie avant de sombrer en larmes.
3h48 Benjamin, notre journaliste sur place, entame sa sixième bouteille de Bourbon et rédige désormais ses reportages directement sur les murs de sa chambre.
3h30 Les gardes-frontières se mettent en alerte pour repousser les premières vagues de migrants Américains http://ow.ly/Wey7305ZxsZ
03h00 La Russie a profité de l’élection américaine pour envahir la totalité de l’Europe de l’Est http://ow.ly/jHSN305ZvAr
02h55 Benjamin, notre journaliste sur place dit avoir trouvé refuge dans un motel, il est armé et n’hésitera pas à faire feu.
2h42 Estimation: Donald Trump remporte Gotham City (52%), Hillary Clinton domine à Metropolis (53%)
02h30
Question: Fait-on le jeu du Front national en mangeant un Kebab le soir de l’élection présidentielle US ?
Oui, faites attention, pour beaucoup d’experts, c’est qui a provoqué le 21-avril en France, les gens ont la mémoire courte.
00h23  Donald Trump en tête dans un petit état en haut à droite de la carte. Le candidat républicain remporte de justesse un tout petit état qui a la forme d’une chaussure, situé du coin supérieur droit et dont le nom n’est pas inscrit sur la carte des États-Unis.
02h13 Benjamin, notre journaliste sur place, s’est enfuit du commissariat où il était détenu et a pris en otage un automobiliste sur une route. Il l’a forcé à lui remettre son smartphone pour permettre de nous donner les dernières informations.
02h00 Estimations : Trump en tête à Liberty City (48%), Clinton l’emporterait à Los Santos (51%)
1h55

Êtes-vous toujours debout ?
Oui
Non
Voir les résultats
Loading ...
1h39 Des millions d’Américains recherchent massivement «C’est quoi un Président des Etats-Unis» sur Google http://ow.ly/MdLt305ZqRA
01h32: Benjamin, notre journaliste sur place, a réussi à arriver à son cybercafé mais la porte était fermée. Il a alors fracturé l’entrée au moment du passage d’une patrouille de police. Il se trouve actuellement au commissariat pour interrogatoire.
01h14 Situation inchangée à Claye-Souilly (Seine-et-Marne) Alors que les bureaux de votes commencent à fermer aux Etats-Unis, la ville de Claye-Souilly semble étrangement indifférente à l’élection américaine. Plusieurs facteurs en cause : le fait que la ville soit située en France et non aux États-Unis, la nuit tombée assez tôt (vers 18h) et un relatif désintéressement de la politique étrangère. Les rares habitants croisés dans les rues n’ont pas souhaité nous répondre malgré nos demandes répétées et le fait nous avons frappé plusieurs fois aux volets des appartements. Une brigade policière nous a brièvement interpellé avant de nous demander de quitter la ville rapidement.
01h03 Bordeciel Donald Trump en tête à Faillaise, Blancherive, Morthal. Clinton en tête à Aubétoile,Vendeaume et Épervine
00h50
Question: Est-ce qu’Hillary s’habille en rouge parce qu’elle est communiste ?
Hélas non, tout porte à croire que ce choix de couleur ne refléterait en rien une possible appartenance à un groupuscule communiste de la part de la candidate. Même si on est en droit de se poser des questions, il y a clairement des soupçons. N’oublions pas que le FBI a clôturé l’enquête sur cette couleur et son lien au parti communiste il y a seulement quelques jours, affirmant que Hillary Clinton n’est pas communiste parce qu’elle aime le rouge. Cependant, le doute est autorisé.

00h43 : Benjamin, notre journaliste sur place, marche depuis dix minutes le long de la route. En pleurs, il demande à être déchargé de sa mission. Nous refusons poliment.
00h34  Donald Trump s’excuse pour toutes les minorités qu’il n’a pas eu le temps d’attaquer pendant la campagne http://ow.ly/1eGl305ZmPn
00h27  Stephen King, qui a rédigé le script de la campagne américaine, promet « encore de belles et horribles surprises dans la nuit »

00h15 : Benjamin, notre journaliste sur place, a crevé un pneu en se rendant à son cybercafé, il attend un dépanneuse.
00h01: Hillary Clinton en 5 dates http://ow.ly/Zs78305Zkzx
23h49 Sondage
Envisagez-vous d'avoir un rapport sexuel durant cette soirée électorale ?
Oui
Non
Voir les résultats
Loading ...
23h41
Question: Quelqu’un a un chargeur d’iPhone ?
Non désolé.
23h33 Estimation : C’est une surprise mais selon plusieurs observateurs sur place, le Mordor pourrait basculer Démocrate pour la première fois depuis 46 543 543 ans.
23h24  Les Américains ne sont plus qu’à quelques heures d’être enfin tranquilles pour quatre ans http://ow.ly/AQhx305Zhfl
23h12  Benjamin, notre journaliste sur place, vient de faire un gros hors forfait et nous informe qu’il ne pourra plus nous donner de news depuis son Windowsphone. Il nous relaiera toutes les nouvelles depuis un cyber café du New Jersey.
23h07
Question : En quoi l’issue des élections américaines de cette nuit pourrait influer sur les orientations politiques et diplomatiques de Dylan, délégué de CM2 B
Cher Dylan merci de ton message qui touche la rédaction, cela nous fait plaisir de voir que des jeunes s’intéressent à la politique étrangère et à leur avenir. Mais nous notons qu’il est près de 23h00, que demain tu as cours, et que tu n’es toujours pas couché. Alors tu vas nous faire le plaisir d’éteindre cet ordinateur, et d’aller te coucher immédiatement sale petit merdeux, ou sinon tu seras en échec scolaire très rapidement et tu finiras au service militaire obligatoire prévu par Nicolas Sarkozy en 2017.
22h47 Donald Trump en 5 dates http://ow.ly/gMeB305ZdCP
22h27
Question : je souhaiterai consulter votre expertise dans le but de comprendre pourquoi il y a une telle volonté de comprendre, alors que paradoxalement personne ne prend le temps de rechercher efficacement et objectivement la vérité et, se contentent de penser ce que tout le monde pense autour d’eux sans y ajouter quelque chose ?
Vous posez une question intéressante et que peu de gens osent poser car c’est un sujet sensible qui ne laisse personne indifférent du fait des questions que cela implique et des directions que cela donne mais au-delà ça, cela nous montre un certain refus de conditions strictes qui pourraient être allégées en-deçà des limites requises sur un quotient établi dans une volonté affichée d’évaluer de manière plus positive la réception cognitive du manque de qualification objective dans l’orientation pluridisciplinaire qu’on sent particulièrement touchée dans divers cadres très localisés mais en même temps assez ouverts sur l’extérieur ce qui pourrait amener à un changement de position d’angle sur cette question, nous n’hésiterons pas à y revenir en cours de soirée.
22h18 Premières tendances : Bruno Le Maire crédité de 0% d’intentions de vote. En effet, étant Français de nationalité, il ne pouvait pas se présenter à l’élection. C’est cependant un coup dur pour l’homme politique. Au QG du candidat malheureux, son équipe de campagne accuse le coup et assure cependant refuser de baisser les bras et affirme avoir fait une excellente campagne.
22h10
Benjamin, notre journaliste sur place, renonce à créer un compte Twitter, son dernier venant d’être supprimé. il nous relatera finalement toutes les élections en live sur Google+
22h05
Question :  Qu’est-ce que ça fait au Gorafi de travailler après 18 heures ?
Contrairement aux idées reçues, nous travaillons au-delà de 18h, voire parfois, 18h30. Un de nos stagiaires est un jour resté jusqu’à 18h45 car il tentait de réparer la photocopieuse où un dossier compromettant sur le financement occulte du Figaro par Médiapart avait été accidentellement avalé. Mais il y aussi les grands reporters de la rédaction qui sont formés et habilités à rester très tard et parfois à ne pas dormir durant plus de 36 heures, assis sans bouger, face à un écran sur lesquels défilent les dépêches AFP.
21h51 Elections US : les premières estimations donnent un candidat en avance sur l’autre http://ow.ly/UuQb305Z7if
21h44  Benjamin, notre journaliste sur place, recrée un compte Twitter, son dernier venant d’être supprimé.
21h34 : Benjamin, notre journaliste sur place a choisi un mot de passe trop compliqué et vient de bloquer son compte Twitter.

21h32 : Afin de suivre au plus près les élections en direct, nous avons envoyé sur place notre journaliste Benjamin, réputé au sein de la rédaction pour avoir pris anglais en LV2.
Il relaiera toute la suite des élections sur son compte Twitter.
21h28
Question : Si Donald Trump est élu, est-ce qu’on aura des frites à la cantine ?
Seulement si Manuel Valls fait usage du 49-3  legorafi.fr/u/42Y
21h15 Sur Twitter, Donald Trump se félicite d’avoir voté pour lui-même à deux reprises http://ow.ly/e3hE305Z2rz
21h07
Question : Pensez-vous que les illuminatis vont intervenir afin de choisir leur candidat ?
Les Illuminatis n’interviennent plus dans l’élection depuis 2008. C’est désormais le groupe Bilderberg qui gère le choix des candidats aux côtés de la loge maçonnique financée par la mafia avec l’aide de l’argent sale de la drogue associée aux conglomérats de l’armement qui en sous-main aident l’Arabie Saoudite à entrer aux conseils d’administration des grands groupes pharmaceutiques qui opèrent secrètement dans la dispersion de chemtrails sous le contrôle des Illuminatis.
20h57
Question: Pensez-vous que Jacques Cheminade a encore une chance ?
Jacques Cheminade étant un homme politique de nationalité Française il n’a de fait aucune chance de concourir à cette élection réservée uniquement aux citoyen.es américain.es et aux membres de la famille Kennedy.
20h50 Vous avez des questions sur l’élection ? Vous essayez de comprendre ce que des dizaines de milliers de journalistes ont eux-même essayé de comprendre, en vain ? Pas de soucis, nous répondrons à vos questions, sur redaction@legorafi.fr
20h42 Situation calme à Claye-Souilly (Seine et Marne) où on ne votait pas. En effet, la ville étant située en France, elle n’était pas concernée par l’élection américaine et aucun bureau de vote n’a été installé en mairie ou dans la salle des fêtes. D’ailleurs, peu ou pas d’Américains résident sur la commune. Contacté le maire a répondu « ne pas savoir pourquoi on l’appelait et demander qu’on cesse de le déranger car j’ai du travail ». Interrogé sur ce manque de transparence apparent et cette volonté de cacher une vérité qui dérange à nos reporters il nous alors menacé d’une injonction d’éloignement.
Il est 20h30, ouverture de ce live.