POLITIQUE - Diminuer le nombre de parlementaires d'un tiers et instaurer une dose de proportionnelle. Voilà l'engagement d'Emmanuel Macrondevant le Congrès pour les législatives de 2022. Mais aucun détail n'avait filtré si ce n'est une déclaration de Jacqueline Gourault, ministre auprès du ministre de l'Intérieur, qui envisageait au moins 20 à 25% de proportionnelle.
C'est au tour de François de Rugy de dévoiler ses propositions dans une interview publiée ce vendredi 7 juillet par Le Monde.
Le président de l'Assemblée nationale se dit favorable à l'élection de 100 députés à la proportionnelle sur des listes dont le périmètre reste à définir: seront-elles régionales ou à dimension nationale? le débat parlementaire qui aura cours devra le décider. En parallèle, le député de Loire-Atlantique dit vouloir réduire le nombre de circonscriptions par deux en les regroupant.
Dans ce cas de figure, 289 députés seraient élus au scrutin majoritaire à deux tours (comme aujourd'hui) et cent à la proportionnelle. La nouvelle Assemblée compterait donc 389 députés contre 577 aujourd'hui soit une diminution de 32,6%. Quant à la dose de proportionnelle, la dose serait de 25,7%.
Chaque Français aurait deux voix
"Dans cette hypothèse, précise François de Rugy, les Français auraient deux voix aux élections législatives: une voix pour leur député de circonscription, pour garder ce lien territorial, et une voix pour les listes proposées à la proportionnelle." Pour justifier le fait que tous les députés ne seront pas élus avec le mode de scrutin (il faudrait une proportionnelle intégrale pour cela), le président de l'Assemblée avance que c'est déjà le cas au Sénat où certains parlementaires sont élus à la proportionnelle (dans les grands départements) et d'autres au scrutin majoritaire (dans les petits).
Reste un gros écueil: comment faire adopter ce dispositif par les députés dont la moitié verront leur circonscription disparaître? "Il faut le faire en début de mandat. Parce qu'on sait très bien qu'il faut profiter de cet élan de changement pour engager rapidement des réformes. Les réformes institutionnelles, contrairement à ce que disent certains commentateurs, ce n'est surtout pas celles qu'il faut remettre à plus tard. Si on les reporte, on ne les fera pas", estime l'homme du perchoir.
Devant le Congrès, Emmanuel Macron s'est donné un an pour ouvrir le chantier.