Reims – C’est la fin d’un long combat entamé il y a vingt ans qui s’est achevé hier, pour un employé de la chaîne de restaurants McDonad’s. Embauché comme équipier en mars 1994, l’homme a eu la joie de se voir promu assistant manager dans l’établissement qui l’avait vu débuter. Reportage.
C’est dans le restaurant situé Avenue d’Epernay, à Reims, que s’est tenu une rapide cérémonie pour célébrer le passage de Jonathan Bertard au grade d’assistant manager. Deux minutes émouvantes, au cours desquelles le plus ancien employé a pu dire quelques mots avant d’aller passer la serpillière dans la salle de restaurant.
« Je me souviens de ce jour, le 18 mars 1994, où je suis venu déposer mon CV. J’avoue qu’au début, je n’y croyais pas » a-t-il déclaré solennellement à une cliente en lui tendant un plateau. « Mais regardez ou j’en suis arrivé aujourd’hui. Tout ça, grâce à McDonald’s » a-t-il ajouté en lui demandant si elle voulait des sauces en plus.
Jonathan Bertard aura donc mis vingt ans à grimper tous les échelons. Un parcours que nombre de ses collègues ont qualifié d’exemplaire. « Il est toujours resté honnête et droit. C’est sans doute ce qui a ralenti un peu la progression de sa carrière » a expliqué sa collègue Norah, pendant sa pause cigarette.
Le nouvel assistant-manager ne cache pas son ambition d’aller encore plus loin. « À ce rythme, je peux envisager passer second-manager dans 7 ans, manager-général dans 18 ans, et peut être directeur régional dans environ 50 ans » a-t-il fièrement lancé avant de se faire reprendre sur sa tenue par son manager-général.