THÉÂTRE - Les trois coups ont retenti, le rideau d'Avignon a été levé et les festivaliers vont enfin pouvoir fouler les pavés de la ville pour admirer les créations théâtrales présentées lors de cette 71ème édition.
Du 6 au 26 juillet, le théâtre sera à l'honneur au cœur de la cité des papes pour le Festival d'Avignon. Au programme: une mise en scène d'Antigone en japonais dans la Cour d'honneur du Palais des Papes, la pièce "Les Parisiens" d'Olivier Py, une célébration de la "Femme Noire", et bien d'autres choses encore.
Le HuffPost a sélectionné pour vous sept pièces présentées en "IN" qui feront sans nul doute parler d'elles. Pour ceux qui se rendront au festival, n'oubliez pas de vous intéresser au "OFF" qui présentera cette année du 7 au 30 juillet plus de 1400 spectacles.