Un mardi matin de février. Nous sommes piégés entre l'arrivée d'un bac blanc longuement préparé et des revendications à faire valoir auprès de notre institution. Chacun est pris dans sa propre contradiction. La grève est votée. Comme d'habitude, un jour de grève en hiver, le monde est sourd pour les manifestants. Nous allons encore perdre une journée de salaire. Pourquoi? Cela fait bien longtemps que l'origine des grèves, leurs raisons profondes, celles qui permettent d'y trouver l'idéal et l'espoir qu'elles sous-tendent, n'intéressent plus personne. Le camp adverse a gagné cet aspect-là de la guerre, sa propagande tourne à plein: "prise d'otages, privilèges, laxisme, fainéantise..." et autres antiennes, ou pire: l'indifférence. Le prof en grève l'est rarement pour son salaire. Malheureusement. Il l'est toujours pour ses élèves; mais qui le croit, qui le voit encore?
Nous y sommes, ce matin-là: prêts à partir à l'assaut du rectorat. Pauvre officine d'une pauvre académie qui applique sa doctrine: la "répartition des moyens" ou la gestion d'une pénurie. Stratégie du choc. Là commence notre problème. Vanté toujours comme le premier budget de la Nation, il est bien petit quand on regarde notre propre situation. Une peau de chagrin que l'on rogne chaque année un peu plus. Car chaque année, de façon insidieuse, le nombre d'heures de cours attribué pour chaque élève est en baisse. Le nombre d'élèves par classe est lui toujours en hausse, le temps disponible pour chacun se réduit. Vu de l'extérieur, hors les murs, il est dit: "Vous n'êtes pas à un élève près, vos effectifs sont faibles au regard des référentiels de notre ministère", "Vous les faites réussir, alors vous pouvez en accueillir davantage", "Nous n'avons déjà plus de dotation, alors si on vous donne à vous, on prend aux autres"?
Au jeu de l'argumentation pourtant, nous étions rodés. Tous les ans, nous prenons rendez-vous. Après cinq heures de discussion collective, nous nous accordons sur une proposition raisonnable. Nous ne demandons pas l'impossible, nous demandons le simple maintien des moyens accordés l'année précédente. Nous n'en étions pas satisfaits en septembre mais la rigueur mathématique des technocrates nous glace et ne nous permet pas de penser un lycée idéal. Ils le vendent pourtant à l'opinion publique. Le projet du "nouveau lycée". Leur réforme est une promesse, notre réalité la fait mensonge. Leur logique nous lasse, en décourage beaucoup.
Nous demandons une vingtaine d'heures d'enseignement en plus, par semaine à l'année. C'est préserver pour nos élèves un cadre à peine convenable d'enseignement, leur permettre de poser des questions, de monter des projets, de les accompagner dans leur réussite individuelle comme dans celle de leur lycée.
Nous rentrons. Rien; il n'y a plus rien à obtenir. C'est ce que l'on nous a dit. À combien s'élèvent les pertes? On se compte. Quel est l'état des élèves? "La misère. Vous voulez savoir jusqu'où elle peut aller la misère?" dit l'orateur et le poète...
Un lycée: 1200 élèves. Une ville: Aubervilliers, 48% des enfants sous le seuil de pauvreté. Et ça augmente. Plus de 70 origines différentes. Sans papiers: 15.
Et pourtant, ils réussissent. En 2018, le taux de réussite du lycée au baccalauréat, toutes sections confondues était de 88%, pour un taux attendu par le rectorat de 80% au regard de pareils indicateurs sociaux. Oui, l'institution le calcule et l'anticipe, l'échec des enfants pauvres. C'est un "attendu"... Le dépasser, c'est pour nous une mission; pour eux, une "plus-value".
Démunis, las, sans écoute et sans moyen, il faudrait presque se préparer à une défaite par K.O. devant un adversaire sourd: deux tiers au bas mot de nos cours seront à reprendre durant l'été, les programmes ne sont pas tous écrits ou finalisés et nous aurons inéluctablement plus de classes et d'élèves devant nous l'année prochaine. Et pourtant... Il faudra encore faire mieux avec moins. Nous le devons à nos élèves, mais y parviendrons-nous encore?
Mardi 19 mars, la grève est votée, le combat continue.
"On peut détruire la misère! (...) Les législateurs et les gouvernants doivent y songer sans cesse; car, en pareille matière, tant que le possible n'est pas fait, le devoir n'est pas rempli." (Victor Hugo, 1849)
Cette tribune est signée par le Collectif d'enseignants et de parents du lycée Le Corbusier d'Aubervilliers (93):
Laura ALLALI, Shaïneze BENSALLEM, Damien BOUSSARD, Lydie CARRARA, Marguerite CHOTARD, Stéphane COLSON, Lionel DONNET, Anne FOURNIER, Lila GAILLAT, Pierre GALLOIS, Damien JALLAS, Maïté KLACHKO, Sara LEFEVRE, Anaé MACIAT, Sylvie PIMONT-MELLOUK, Françoise ORAIN, Sarah ROUGEON, Timothée SARNIGUET, Lucie TERREAUX, Anna THORE