AIDES AU LOGEMENT - Le diable se cache dans les détails. La baisse annoncée de 5€ des APL pourrait en réalité priver un peu moins de 50.000 personnes de toute aide au logement. Comme l'a relevé BFM Business, depuis 2007, toute aide inférieure à 15 euros n'est plus versée au bénéficiaire. Par conséquent, par un effet de seuil, tous les bénéficiaires touchant actuellement entre 15 et 19 euros vont sortir définitivement du dispositif.
Selon les registres de la Cnaf, 20.224 bénéficiaires de l'Aide Personnalisée au Logement (APL) perçoivent aujourd'hui entre 15 et 19 euros par mois, tout comme 8415 bénéficiaires d'Allocation de Logement à caractère Familiale (ALF) et 19.757 qui touchent l'Allocation de Logement à caractère Social (ALS).