Après une série de 34 matchs sans défaite, le président du Paris Saint-Germain a décidé d’organiser pour ses joueurs des stages en club SM afin de leur faire garder la tête sur les épaules.
« Le jour où j’ai vu Zlatan s’essuyer les crampons sur le crâne d’un joueur d’Ajaccio à la fin d’un match je me suis dit qu’il fallait que mes joueurs redécouvrent le sentiment d’infériorité » s’exclame Nasser Al-Khelaïfi. En effet, après son match contre l’Olympique de Marseille, le PSG a établi un nouveau record d’invincibilité de 34 matchs.
Au programme de ces stages, des expériences brutales mais efficaces comme nous l’explique Maîtresse Dominique qui s’occupera des joueurs stars : « Ça commencera par des séances de pinçage de tétons pour les défenseurs, puis Pierre Menes viendra me prêter main forte en donnant des coups de fouets aux fesses des milieux de terrains. Pour les attaquants, beaucoup plus égocentriques, ils devront passer 24 heures à genoux, habillés en joueurs de l’OM et embrasser mes crampons en me demandant de les traiter ‘comme des joueurs de Ligue 2’ ».
Pour terminer le premier stage en apothéose, le président a demandé une contribution au public qui devra commencer le match par 10 minutes d’insultes, de hués et de crachats à l’encontre de ses propres joueurs. « Si c’est pour le bien de l’équipe, alors on va le faire sans hésiter, nous déclare Didier, supporter du PSG depuis 20 ans. J’ai même fait une poupée vaudou à l‘effigie de Di Maria que je brûlerai dans les tribunes. Je suis prêt à tout pour mon club de cœur ».
Photo: By Skukyn – Own work, CC BY-SA 3.0,