2014 : Une année de cheval ?! Notre travailleur bénévole chinois tente toujours de nous faire croire que les signes chinois sont attribués selon les années et non selon les mois. Toute la rédaction du Gorafi continue de démentir, preuves scientifiques à l’appui. Une année de cheval n’a donc aucun sens. Rappelons que celui-ci est quasiment inutile depuis le développement de l’industrie automobile. Que faire donc du cheval ? Montez dessus, voilà notre réponse.
2014 : Une année de cheval ?! Notre travailleur bénévole chinois tente toujours de nous faire croire que les signes chinois sont attribués selon les années et non selon les mois. Toute la rédaction du Gorafi continue de démentir, preuves scientifiques à l’appui. Une année de cheval n’a donc aucun sens. Rappelons que celui-ci est quasiment inutile depuis le développement de l’industrie automobile. Que faire donc du cheval ? Montez dessus, voilà notre réponse.
Bélier: Avec la présence de Jupiter en Mars le 5 janvier, vous avez passé la meilleure journée de l’année hier.
Taureau: 2014, seuls trois Français sur dix sont optimistes pour l’avenir. Une vraie bonne année qui commence.
Gémeaux: Envie d’être écolo en 2014 ? Mais soyez gentil(le), pour épargner votre odeur de sueur à votre collègue, oubliez votre vélo et reprenez votre diesel.
Lion: 2014 : 4 saisons, 12 mois, 52 semaines, plus de 5 kgs en trop, toujours un paquet de planètes. Mais combien de larmes ?
Cancer: Votre moitié tient beaucoup plus à vous que ne l’imaginez. Quoique tout le monde a remarqué votre asymétrie faciale, et qu’il est donc difficile de bien saisir les limites de moitiés égales.
Vierge: 2014 : un changement radical dans votre façon de vivre? Oui… oui, au début de l’année, après avoir acheté tout le stock de foie gras en promo au supermarché et l’avoir mangé, vous passez beaucoup de temps plié et aux toilettes.
Balance: Cassée par la surcharge d’après les fêtes.
Scorpion: L’aspect de la planète Saturne pourrait vous faire perdre vos clefs. Un peu comme vos poches trouées et votre sac à main à la doublure détruite.
Furet: Amour : En bonne voie… Vénus revient dans votre champ astral. Cela aura une influence positive en 2015.
Sagittaire: Résolution 2014 : faire un sport de self-défense. Mais qui voudrait vous agresser ?
Capricorne: Rappelez-vous que toute l’année Saturne sera en aspect difficile de trigone chez le cancer. On ne sait pas trop ce que ça veut dire, mais comme en médecine, de tels mots compliqués, c’est jamais bon signe.
Verseau: Vous tirez un trait sur votre vie passée. Cela donne un gribouillis sur une page blanche.
Poisson: Résolution 2014 : Enfin (faire) atteindre l’orgasme. Encore faudrait-il avoir un(e) partenaire.