Cinq sujets de conversation avec vous-même pendant le sexe
1. « Mes draps sont-ils propres ? ». En tout cas, ils ne le seront plus après ce moment. Réfléchissez à la date du dernier lavage de votre literie : n’était-il pas temps de la repasser à la machine à laver ? Ne voyez-vous pas une tâche là où vous apercevez le pied droit de votre partenaire en train de faire l’amour ? N’hésitez donc pas à regarder méchamment votre compagnon pour lui faire comprendre qu’il/elle est en train de les salir. Bonus : vous pouvez réfléchir à savoir si votre prochaine machine doit être un lavage de blanc ou de couleurs.
2. « Ma lampe de chevet ne fait-elle pas design des années 2000 ? » Si, elle est sans doute tout à fait has-been. Où avez-vous vu de jolies lampes de chevet dernièrement ? Quel est le magasin de décoration le plus proche de chez vous et quels sont ses horaires d’ouverture ? Voilà une conversation intéressante à avoir avec vous-même, notamment au bout de deux minutes de pénétration.
3. « J’aurais dû me mettre de la crème sur les mains. » Vous sentez vos mains un peu sèches ou au contraire un peu humides : en fait, leur peau ne régule pas l’excès de sébum correctement. De qui vous vient ce problème ? Est-ce que votre mère avait les mains moites ? Profitez-en pour penser à votre sœur et à ce que vous allez lui acheter pour son anniversaire tandis que votre partenaire tente de vous donner du plaisir sexuel.
4. « Quel gel douche utilise mon/ma partenaire ? » Les produits pour se laver forment un rayon dans lequel il vous arrive d’hésiter longuement avant de choisir quel produit prendre. Si vous ne savez pas quel gel douche utilise votre partenaire, il peut être intéressant de vous amuser à deviner lequel pendant qu’il/elle cherche à avoir un orgasme. Bien sûr, la question de savoir si votre partenaire s’est lavé(e) dans les vingt-quatre dernières heures devra être posée au cours de cette conversation avec vous-même.
5. « Il faudrait repeindre le plafond. » Vous avez, avec un peu de chance, la possibilité de bien voir le plafond pendant que vous faites l’amour. Profitez-en pour vous demander s’il ne faudrait pas un petit coup de peinture. Il commence à être sale et une couche de blanc lui ferait le plus grand bien.
La Rédaction