Attention ne vous retournez pas tout de suite, votre patron se trouve actuellement juste derrière vous. Il est précisément sur votre droite la tête légèrement au-dessus de votre épaule et regarde fixement l’écran de votre ordinateur.
Jusqu’ici tout va bien, ne paniquez pas car vous n’avez pas vu que votre patron vous a vu. Sachez seulement que passer du temps sur le site du Gorafi au lieu de travailler peut être considéré comme une faute et aboutir à un licenciement.
“Vous pouvez simuler une crise d’épilepsie afin de détourner l’attention”
Quelques petits conseils avant de vous retourner : Ne fermez pas subitement cette fenêtre car cela semblerait louche et souvenez-vous que derrière cette page se trouve une vidéo de chien qui danse la salsa. Ne cherchez pas non plus d’excuses, il n’y a pas de lien possible entre le site du Gorafi et votre travail qui pourrait justifier une quelconque recherche professionnelle. Enfin si vous le souhaitez vous pouvez simuler une crise d’épilepsie afin de détourner l’attention.
Si vous n’avez pas choisi cette dernière option il est temps de vous retourner. Respirez un grand coup, redressez-vous, retournez-vous, ça y est vous êtes viré !