Emmanuel Macron a inscrit à leur insu les 23 joueurs de l’équipe de France sur la liste LREM-MoDem quelques heures après la finale, selon plusieurs sources contradictoires.
Après avoir annoncé le remplacement d’Edouard Philippe par Kylian Mbappé dès mercredi matin, le président de la République continue son opération séduction auprès des Français en surfant sur la victoire des Bleus en Coupe du monde. Selon plusieurs proches, il aurait donc inscrit les 23 vainqueurs du Mondial sur la liste que présentera la majorité à la fin du mois de mai 2019. La tête de liste aux Européennes serait Antoine Griezmann et non Kylian Mbappé, le président souhaitant laisser ce dernier se concentrer exclusivement sur sa tâche de Premier ministre. Emmanuel Macron aurait également proposé, selon ces mêmes sources, un poste de porte-parole du gouvernement à Didier Deschamps.
Benjamin Griveaux remplacé par Didier Deschamps ?
Joint par téléphone, le technicien français a laissé planer le doute, indiquant qu’il « allait se laisser le temps de la réflexion et prendre les propositions les unes après les autres » même s’il a admis que celle du président était « intéressante techniquement et tactiquement ». Puis celui-ci de conclure : « le plus important, ce sont les trois points ».
Ces décisions d’Emmanuel Macron ne sont évidemment pas sans rappeler la nomination de Zinedine Zidane au poste de secrétaire général de l’ONU au lendemain de la victoire de l’équipe de France à l’Euro 2000.