POLITIQUE - Alain Juppé obtiendrait 24,5% des voix et serait qualifié pour le second tour de la présidentielle s'il était le candidat de la droite alors que François Fillon n'en obtiendrait que 17% et serait éliminé, selon un sondage Kantar Sofres OnePoint pour LCI et Le Figaro publié ce dimanche 5 mars au soir.
Selon ce sondage réalisé du jeudi 2 au samedi 4 mars, François Fillon perdrait trois points (de 20 à 17%) par rapport à une enquête réalisée les 23-24 février, Emmanuel Macron serait stable à 25% et Marine Le Pen perdrait un point à 26%.
Benoît Hamon et Jean-Luc Mélenchon gagneraient chacun deux points à 16 et 12%.
En revanche, dans le cas d'une candidature d'Alain Juppé qui obtiendrait 24,5% des voix, Emmanuel Macron n'obtiendrait que 20% des voix. Marine Le Pen se maintiendrait en tête à 27%.
Un tiers des répondants pas sûrs d'aller voter
Dans cette hypothèse, Benoît Hamon et Jean-Luc Mélenchon n'obtiendraient que 13 et 11%.
L'enquête a été réalisée en ligne auprès d'un échantillon de 1027 personnes inscrites sur les listes électorales représentatif de la population française âgée de 18 ans et plus.
Mais 33% des répondants ne sont pas certains d'aller voter ou n'ont pas exprimé de choix. Pour cette étude, une répartition de 50%/50% a une précision de ± 3,7%.
Les intentions de vote ne constituent pas une prévision de résultat, elles donnent une indication de l'état des rapports de forces et des dynamiques au jour de la réalisation du sondage.