A l'occasion des Journées (Européennes, Mondiales) de l'Obésité, enfin, au hasard du calendrier, la grossophobie entre dans le dictionnaire. Bonne nouvelle! Non pas le phénomène en lui-même, loin de là! La reconnaissance du mot pour le dire, c'est une bonne chose.
Nommer, c'est faire exister, c'est reconnaître. Pour ensuite mieux combattre.
Ça sape le moral.
Cette grossophobie est à la fois sociale et personnelle. Peur de devenir gros, dès le plus jeune âge, on entend dans les cours de récré les enfants se traiter de baleines, de grosses vaches, de mammouths... Des petites filles "se mettent au régime" en primaire, non pas pour respecter des raisons médicales mais pour "faire la belle". Parce qu'il est socialement admis comme une évidence qu'être grosse, "ça craint". Cette terreur même entraîne les TCA, troubles du comportement alimentaire et son cortège de conséquences, dont la prise de poids. Les titres des magazines exposés partout au printemps reviennent chaque année sur ces kilos dont il faut se débarrasser avant l'été, saison des régimes et de la minceur. Parce que sinon la plage, ce serait le martyr?
La honte se prend au rythme des kilos
Notre société de l'opulence adore paradoxalement les corps décharnés. Les mannequins sont les modèles des jeunes qui grandissent en introjectant un idéal tellement loin de ce que les corps pubères apportent naturellement en rondeurs. Ainsi, le "normal social" chasse le "normal naturel" et construit une phobie de ce qui est assimilé à du pathologique.
Puisque les journées de l'obésité mettent le projecteur sur ce phénomène, profitons-en pour parler... des personnes.
Certes, l'excès de poids est multifactoriel et il est indispensable de faire évoluer les mentalités, de modifier l'environnement social et l'environnement tout court puisque les études démontrent que jusqu'à l'air que l'on respire provoque des incidences et des incidents qui se manifestent sur les adipocytes.
En quoi l'approche psychanalytique permet d'avancer?
En ceci, très simplement: ne pas s'obséder par les kilos!
Une personne en excès de poids est d'abord une personne, avec une histoire ; la sienne. Et grâce à ce pas de côté, cette personne n'est plus réduite à un IMC, à un problème de comportement.
Intéressons-nous à qui sont Lucas ou Lucie!
Les résultats à atteindre sont-ils seulement de perdre du poids? Disons même que si vous répondez "oui" à cette question, eh bien pour y arriver, juste pour atteindre cet objectif, il est indispensable de creuser ce à quoi sert cet excès de poids? Oui, l'excès de poids peut servir.
Si Lucas fait partie d'une famille où tout le monde est en excès de poids, maigrir ne serait-ce pas trahir le groupe? Ce garçon a in fine peut-être plus besoin de se sentir faire partie de la famille que de voir son IMC baisser*.
Lucie a 25 ans et souhaite s'offrir une chirurgie de l'obésité pour son anniversaire, espérant tout résoudre comme cela. Tout? sa solitude, ses problèmes relationnels avec sa famille, son manque de confiance en elle, trouver l'amour... N'est-ce pas trop demander à un geste chirurgical? Heureusement, dans le protocole obligatoire pour ce type de chirurgie, elle doit rencontrer une psy. Et, tant mieux pour elle, ce sera une psychanalyste, qui ne s'occupe pas uniquement de son comportement ou de savoir si elle entre dans les contre-indications fixées par la HAS (Haute Autorité de Santé). En complément de la diététicienne, dont c'est le métier de travailler l'alimentation, la psychanalyste demande à Lucie qui elle est.
Pour une autre, ces kilos protègent de désirs violeurs dont elle a eu à souffrir plus jeune. Alors, perdre cette protection, est-ce vraiment si désirable, dans le fond?
Une autre encore, elle peut étudier parce qu'elle n'est pas considérée comme "bonne à marier" et elle préfère ça!
Nous pourrions continuer longtemps, car ce sont les singularités qui comptent.
En écoutant le sujet, en rendant audibles les ambivalences, le trajet psychanalytique libère Lucas, Lucie, et les autres, leur permet de comprendre des comportements pas toujours rationnels, à première vue. Lorsque l'on ne regarde que le miroir...
Et, ça change tout! La réussite, c'est de reprendre sa vie en main. Y compris parfois de perdre quelques kilos. Pourquoi pas?
_______________________________________________