JAZZ - Soirée entièrement consacrée à la guitare dans la pinède, à l'invitation du groupe Troc d'André Ceccarelli. En première partie, le quartet de l'Australien Alec Stuart, "grand prix du jazz" à Juan l'année dernière, pratique un jazz plutôt atonal, plutôt séduisant, mettant paradoxalement en vedette le saxophoniste ténor Guillaume Perret. Puis Sylvain Luc et Philippe Catherine se présentent en duo, et, après s'être un peu cherchés pendant deux ou trois morceaux, offrent une belle symbiose. Biréli Lagrène monte ensuite sur scène avec son quartet. Après un début se perdant un peu dans une veine free, Biréli donne toute la mesure de son talent et de son inspiration.
Richard Bona, Juan-les-pins, 18 juillet 2012, photographie Jean-Louis Neveu.
Il est alors près de minuit : Mike Stern et Richard Bona donnent un deuxième souffle à la soirée et vont même réussir, pendant une heure et demie, une vraie performance. Les deux compères se connaissent et se pratiquent depuis longtemps.
Mike Stern, dont l'allure ressemble pour le physique à Mick Jagger et pour la chevelure à Iggy Popp, est porteur, à près de soixante ans, d'une étonnante juvénilité. D'une très grande décontraction, son style est tout en fluidité, grâce à un usage très particulier de l'amplification et de la distorsion des sons de sa guitare.
À l'évidence, celui qui a eu la chance de travailler avec Miles Davis prend toujours autant de plaisir à jouer. Il reste très concentré sur son instrument pendant tout le concert, sans affèterie de jeu de scène, mais, dans les intervalles, il aime bien interpeller le public, dont il gagne très vite la confiance et une écoute attentive.
Mike Stern, Juan, 18 juillet 2012, photographie Jean-Philippe Marty.
Avec Richard Bona, ils forment un duo très tonique (en compagnie d'un batteur et d'un saxophoniste tout aussi performants).