San Francisco – À l’instar du Vatican qui se réunissait à propos de la famille, le lobby LGBT faisait de même ce week-end. Un accord a été trouvé, qui scelle la reconnaissance de l’apport positif des Blancs hétérosexuels catholiques . Une grande avancée moderne qui était attendue par toute la communauté hétérosexuelle blanche catholique. Reportage.
« C’est une très belle journée pour le mouvement des hétérosexuels blancs catholiques » a reconnu Margaret, une militante qui se bat depuis des années pour que les hétérosexuels Blancs catholiques soient mieux accueillis. « Beaucoup ont été dès le début à nos côtés, dans des moments très sombres. Aujourd’hui est un très beau jour pour l’égalité » ajoute-t-elle. La décision du lobby LGBT est tombée très rapidement, personne dans l’assemblée n’a tenu à s’opposer à cette décision ou tenté de faire durer les discussions, ni pris en otage le débat pour défendre des positions conservatrices.
« Ils sont certes différents, mais nous devons leur ouvrir les bras comme à n’importe quelle personne, nous ne sommes qu’une seule famille » a ajouté Lady Blush, un.e  jeune militant.e « Il faut sortir de la caricature dans laquelle on a mis les hétérosexuels blancs catholiques. On les montre toujours avec un air triste et une décoration intérieure maussade. J’en connais qui savent vraiment faire la fête ! ».  À la question de savoir si cette décision devrait s’appliquer aux divorcé.es hétérosexuel.es blanc.he.s catholiques, la plupart des membres du lobby ont repondu « Bah oui, pourquoi cette question stupide ? ».
Dans l’immédiat le Vatican n’a pas répondu officiellement à l’annonce du lobby LGBT. Mais certains y voient une réelle avancée qui pourrait alors pousser le synode à reconsidérer sa position. À savoir si les LGBT doivent désormais être considéré.e.s dans un proche futur comme « des gens ».