Lyon – Touchante image vue par les automobilistes le long d’une autoroute. Alors qu’un radar a été vandalisé dans la nuit de jeudi à vendredi, son bébé radar refusait toujours de quitter le corps désormais inerte de la machine. Reportage.
C’est un automobiliste qui l’a aperçu le premier, à l’aube. Il a rapidement donné l’alerte auprès du peloton autoroutier. « Je l’ai vu près du radar, un tout petit radar qui pleurait » raconte-t-il. « Il est trop jeune, hélas, il a peu de chance de survie dans la nature » explique un expert. « Même recueilli, il aura besoin d’un radar plus grand, pour savoir qui flasher, comment, il ne peut pas l’apprendre en captivité » ajoute une spécialiste qui craint que le bébé radar en grandissent ne développe un comportement agressif et se mette à flasher tout et n’importe quoi en rafale une fois à l’âge adulte. Mais des associations refusent cependant la fatalité et ont lancé une cagnotte pour aider à la réinsertion du petit radar. « Nous allons le réimplanter près d’un radar adulte, dans une zone calme où il ne risque rien. Puis quand il sera adulte, il sera relâché en bordure d’une voie rapide, leur terrain de prédilection » souligne une activiste.