Pyongyang – Alors que la communauté internationale a vivement protesté contre le nouvel essai nucléaire, la Corée du Nord a de nouveau menacé. Elle menace ainsi de faire des trucs pas très sympas si les Etats-Unis réagissent de manière inappropriée. Reportage.
Pyongyang – Alors que la communauté internationale a vivement protesté contre le nouvel essai nucléaire, la Corée du Nord a de nouveau menacé. Elle menace ainsi de faire des trucs pas très sympas si les Etats-Unis réagissent de manière inappropriée. Reportage.
L’ONU dans l’inquiétude
De nouveau la Corée du Nord roule des mécaniques avec ce nouvel essai nucléaire. Et de nouveau la communauté internationale proteste. La Chine, pourtant partenaire de longue date, a pris ses distances avec le régime de Pyongyang. La Corée du Nord a menacé très clairement les Etats-Unis de faire des choses pas très sympas en cas de réaction de leur part. « Nous pesons nos mots. Nous allons faire des choses vraiment pas très sympas » a martelé un des porte-parole de l’armée Nord-Coréenne.
Une menace prise très au sérieux par les Etats-Unis et l’ONU qui a convoqué le Conseil de sécurité pour statuer sur la question. « On franchit des limites très très dangereuses. Ce ne sont plus des paroles en l’air. S’ils menacent de faire des trucs pas sympas, ils vont le faire, la communauté internationale doit réagir » a déclaré Ban Ki Moon lors d’une conférence de presse à New-York.
« Dans l’immédiat, nous cherchons à savoir quelles pourraient être ces choses qualifiées publiquement de pas sympas. Il y a quantité de trucs pas sympas, qui vont de pas très sympa à vraiment pas du tout sympa. La palette est large. A quel niveau de choses pas sympa se revendique la Corée du Nord, nous l’ignorons » a expliqué John Kerry, le nouveau secrétaire d’Etat américain.
La rédaction
Illsutration : iStock