Le patron du MEDEF a été admis ce matin à l’hôpital Necker de Paris dans un état grave. Selon plusieurs proches, Pierre Gattaz tentait depuis trois jours l’expérience de se mettre dans la peau d’un pauvre en vivant avec le RSA comme seul revenu.
À midi, les médecins restaient rassurants quant à l’état de santé de Pierre Gattaz qui présente selon eux tous les symptômes d’un état de pauvreté avancé. Le patron des patrons n’a, selon le docteur Pierre Biscay, en charge du service VIP de l’hôpital Necker, pas supporté le passage d’un régime alimentaire de riche à un régime alimentaire de pauvre. Une version appuyée par les résultats d’analyse qui mettent en évidence un taux de nourriture industrielle très élevé ainsi que de fortes carences en truffe noire.
Outre le changement de régime alimentaire, Pierre Gattaz n’aurait pas réussi non plus à s’adapter à un mode de vie plus modeste. D’après le rapport de police, il aurait été retrouvé inconscient dans le métro alors qu’il tentait de faire la manche pour financer le rechargement d’un Pass Navigo.
Toujours selon ses proches, Pierre Gattaz se prêtait depuis trois jours à une expérience visant à prouver que vivre avec le RSA n’est « pas si difficile ». Les médecins sont formels: les conséquences auraient pu être beaucoup plus dramatiques si le président du MEDEF avait tenté de se glisser dans la peau d’un intérimaire ou d’un stagiaire.
Photo: Istock/Sproetniek
Le Gorafi a besoin de vous !