Emmanuel Macron a réussi à atteindre des niveaux jamais égalés en matière de condescendance, à tel point que des images satellite ont réussi à capturer le phénomène depuis l’espace.
On peut la distinguer très clairement lorsqu’on regarde la terre, juste au-dessus de Paris : une tache orange de la couleur de l’arrogance. Il s’agit de ce que les scientifiques appellent déjà « la tâche macronienne », la condescendance du président de la République française qui illumine le beau ciel de la Ville lumière, tel un phare pour son peuple.
A peine visible il y a une semaine, sa taille a doublé depuis l’entretien improvisé entre le président et ce jeune chômeur. « Je pense que lorsqu’il s’est adressé à ce jeune horticulteur pour lui proposer un poste dans la restauration, sans aucune considération pour ses aspirations et sa situation, cela a créé une réaction énorme » témoigne Patrick, chercheur au CNRS.
En effet, dans la stratosphère, flotte désormais cette boule aux teintes orangées qui émane de la transpiration d’Emmanuel Macron. Aucunement dangereuse, elle inquiète tout de même certains scientifiques qui se demandent ce qu’il adviendrait si cette condescendance venait à rencontrer l’opportunisme de Jean-Luc Mélenchon.