L'agression d'un policier de la BAC à Toulon la semaine dernière et les violences de la nuit d'Halloween contre les forces de l'ordre mettent une nouvelle fois l'accent sur le fait que l'autorité ne fait plus reculer les petits délinquants. Lors d'attentats, on a déjà observé que les représentants de l'État (policiers et gendarmes en tête) constituaient des cibles pour les terroristes. Dans ce cas-là, la mécanique –bien qu'horrible– est simple et facile à comprendre: les islamistes radicaux s'en prennent aux incarnations du pouvoir car ils rejettent en bloc la société ouverte, libérale et démocratique.
Concernant la délinquance quotidienne et ordinaire, la logique apparaît sensiblement différente. La violence exprimée relève d'un affaiblissement de l'autorité que nous pouvons constater dans bien d'autres compartiments de la vie sociale (citons les agressions d'enseignants dans les écoles, avec ou sans arme factice). Celle-ci doit désormais se justifier d'exister un peu partout, et motiver ses actions même lorsqu'elles découlent du bon sens le plus élémentaire (faire cesser un trouble à l'ordre public, éteindre un incendie ou permettre l'apprentissage dans une salle de classe). Il ne s'agit pas de justifier toute action publique mais de se rappeler que l'on obéit d'abord aux pouvoirs constitués précisément parce que nous reconnaissons leur "autorité", dont Hannah Arendt rappela lumineusement dans son œuvre qu'elle se caractérisait comme l'absence de violence et de négociation (l'obtention d'une contrepartie, pour le dire autrement). Nous respectons l'autorité pour éviter le chaos et se dispenser de dialoguer à chaque instant, à propos de tout et de rien, en finissant par devoir transiger sur ce qui ne le mérite pas.
Les moyens de contester une action injuste de l'administration existent mais le principe demeure l'obéissance apriori à la loi et à ses représentants. À défaut, aucune existence collective n'est possible.
Lors de ces événements navrants où les forces de l'ordre sont prises pour cibles, non seulement les règles de l'espace commun se retrouvent bafouées mais de surcroît une sauvagerie gratuite s'exerce contre ceux à qui incombe la charge de faire respecter les lois. En premier lieu, la lâcheté de ces actes est révoltante (s'attaquer à un seul homme quand on est plusieurs individus –comme cela s'est passé à Toulon – marque une insigne lâcheté); ensuite, il paraît très inquiétant pour l'évolution de l'être ensemble que l'uniforme ou l'appartenance à la sphère publique (on pourrait ici évoquer aussi ce qui arrive régulièrement aux pompiers) provoquent des manifestations de violence dénuées de la moindre rationalité, fut-elle criminelle ou politique. L'ensauvagement des relations sociales n'est pas un mythe; le sentiment d'insécurité ne relève pas non plus du fantasme, a fortiori quand on constate que des policiers ou des gendarmes forment des cibles pour de petits délinquants en mal d'exactions.
Effectivement, ces actes ne signifient pas que l'insécurité règne sur l'ensemble du territoire. Les discours déclinistes se passent souvent de tout raisonnement solide et échouent à convaincre. En revanche, il existe bel et bien une contestation de l'État, de l'ordre public et de la loi dans des périmètres "chauds" ou à l'occasion de circonstances particulières, notamment festives, dessinant ainsi une carte de la violence en archipel. Laquelle remet en cause les fondamentaux de la République.
Le problème, finalement, est toujours le même: on ne peut pas négocier le respect de la loi, ou tolérer la violence contre les symboles de l'autorité dans un régime démocratique. Céder sur ce point, c'est renoncer aux bases de la paix sociale républicaine pour tous, c'est donc ne pas avoir la force de choisir les libertés individuelles, la tranquillité publique et la légitime jouissance pour chacun d'entre nous de ses droits, de ses biens et de l'espace commun, lieu de l'échange et de construction du lien social.
Toutefois, il semble totalement stérile de faire le procès de tel ou tel responsable politique, de tel ou tel gouvernement: la situation que nous expérimentons à intervalles réguliers dérive d'erreurs d'appréciations collectives vieilles d'au moins trente ans (y compris dans le domaine socio-économique, car l'exclusion favorise bien sûr la "brutalisation" d'une société). Ce qui est utile aujourd'hui c'est de déterminer comment inverser la tendance, comment rendre évident pour tous (et se donner les moyens de faire respecter ce principe) que l'autorité ne constitue pas l'expression de la psychorigidité de "peine-à-jouir" aux motivations politiques louches mais la condition même d'existence d'une société libre ou démocratique. "Casser du flic" pour le plaisir de frapper et blesser signale un goût malsain pour la violence, qui fonde toutes les barbaries: ce n'est en aucun un attribut d'une révolte politique et romantique à laquelle il faudrait témoigner de la compréhension et de la complaisance.