ESPACE - C'est l'une de nos meilleures chances de découvrir une vie extraterrestre. Les sept exoplanètes similaires à la Terre, découvertes en février autour l'étoile minuscule Trappist 1, vont attirer l'attention de nombreux chercheurs du domaine spatial dans les années à venir.
la principale question étant de savoir si les trois situées dans la zone habitable disposent d'une atmosphère, condition nécessaire à l'existence d'une vie extraterrestre. Si certains chercheurs tentent déjà de faire des projections, il faudra attendre 2018 pour que le nouveau télescope spatial James Webb nous apporte la réponse.
Mais si quelques organismes biologiques ont vraiment réussi à émerger sur l'une des sept planètes? Alors plusieurs d'entre elles pourraient bien disposer d'une très importante biodiversité. C'est en tout cas la théorie de deux astrophysiciens de l'université d'Harvard, rapporte le New Scientist, ce lundi 13 mars.
Trappist 1 étant une étoile très petite, elle émet moins de chaleur. Du coup, les planètes qui se trouvent dans la zone habitable ne sont pas très éloignées de ce soleil. Et, logiquement, assez "proches" les unes des autres.
Surf sur dos d'astéroïde