"La démocratie, c'est le gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple". C'est dans un jeu de miroirs que la formule d'Abraham Lincoln a mis en lumière la question démocratique. Comme à chaque élection présidentielle, la perspective de la "rencontre d'un homme et d'un peuple" fournit une nouvelle occasion d'interroger la représentation démocratique. Cette année, le questionnement a été aiguisé par les "affaires" qui ont approfondi la coupure qui sépare les élus du peuple.
Pour résoudre cette difficulté, plusieurs candidats entendent s'émanciper des médiations institutionnelles de la représentation. Avec plus ou moins de dramaturgie, ils aspirent à se confondre avec le peuple dont ils prétendent incorporer les vertus et la singularité. Le site officiel du Front National est estampillé du slogan "Au nom du peuple, Marine présidente". Le 18 mars dernier, sur la place de la République, Jean-Luc Mélenchon a magnifié les identifications spéculaires qui promettent au peuple des institutions dans lesquelles il puisse se reconnaître : "Nos voix montent vers cette femme que voici : Marianne, la République, la République inachevée tant que le peuple n'est pas souverain dans son pays en tout et pour tout !" Une oraison qui prenait valeur d'engagement : "À nous qui sommes les témoins et les porte-parole de la force du peuple, voici notre maxime: quel que soit le problème, la solution est le peuple !"
Le peuple invoqué par ces candidats a pour figure antithétique les "élites", dépourvues d'attaches nationales. Elles sont dénoncées comme un "système" et ceux qui le composent sont désignés comme les principaux agents de sa reproduction. Leurs intérêts ne peuvent pas être ceux du peuple, tant la distance sociale et culturelle qui les sépare d'avec les masses serait abyssale. Cette opposition aux "élites" doublée de la prétention à incorporer le peuple s'expose à être critiquée comme une expression populiste : Comment une représentation pourrait-elle tenir sa promesse d'être fidèle au modèle duquel elle est irrémédiablement séparée? Par quel miracle les représentants autoproclamés du peuple pourraient-ils se confondre avec lui?
Pour relever ce défi, ces candidats entendent rompre avec la démocratie représentative. Par-delà les divergences irréconciliables qui opposent leurs programmes politiques, ils partagent l'ambition de prendre le pouvoir, non pour parler au nom du peuple, mais pour lui rendre la parole. Pour y parvenir, ils proposent d'instituer des procédures transparentes qui, conviant le peuple à participer directement au processus législatif, l'assureraient d'être seul garant de sa propre représentation.
L'ambition de rendre la parole au peuple et de lui accorder le droit de d'intervenir directement dans le travail législatif constitue un indéniable progrès démocratique. Comment s'opposer à l'exercice effectif de la souveraineté populaire sans raviver la vieille haine de la démocratie, portée par les soupçons à l'encontre d'un peuple réputé ignare et incompétent? Finalement, ces projets ne viennent-ils pas concrétiser les revendications en faveur d'une démocratie participative? Dans le programme porté par Jean-Luc Mélenchon, cette ambition passe d'abord par l'institution d'une sixième république, dont le peuple serait appelé à rédiger le texte fondateur. Si la lettre de cette constitution n'est pas fixée, son esprit est déterminé. Le peuple est appelé à y réitérer le geste révolutionnaire, à destituer le monarque républicain afin de s'en réapproprier la souveraineté. Cette réaffirmation du pouvoir que le peuple est seul habilité à exercer sur lui-même serait appelée à s'institutionnaliser : "pour le futur, quoi qu'il arrive, tous les traités qui, d'une manière ou d'une autre, visent à déléguer telle ou telle part de la souveraineté du peuple comme parfois cela est nécessaire, tous ces traités seront automatiquement soumis à l'approbation référendaire du peuple!"
Sur l'autre bord de l'échiquier politique, la promesse de "restituer au peuple français sa souveraineté" est le premier engagement présidentiel de Marine Le Pen. Son programme est porté par une promesse d'émancipation – il s'agit de "retrouver notre liberté et la maîtrise de notre destin" – par la création d'un "véritable référendum d'initiative populaire". L'idée, de permettre à 500.000 citoyens d'initier un processus législatif, n'a rien d'utopique. Elle prend pour modèles les institutions de la démocratie semi-directe suisse. Plus précisément, Marine Le Pen entend s'inspirer de l'usage de ces droits populaires par les partis nationalistes et souverainistes, dont elle a apprécié les mérites en 2009, à l'occasion de l'adoption d'une initiative interdisant la construction de minarets en Suisse.
Au lieu de statuer spéculativement sur les vertus ou les défauts de ces institutions démocratiques, il vaut la peine d'expliciter l'usage qui en a été fait à cette occasion en Suisse. L'initiative proposant d'interdire la construction de minarets était anticonstitutionnelle et violait plusieurs conventions internationales ratifiées par ce pays. Cette impasse juridique avait alarmé le gouvernement et avait été débattue au parlement: faute de procéder à une profonde révision de la constitution et de se délier de ses engagements internationaux, le peuple suisse, aussi souverain soit-il, ne disposait pas du pouvoir légal d'interdire la construction de minarets. Mais les autorités avaient néanmoins tenu à soumettre le texte au vote de peur de "sacrifier les droits populaires sur l'autel des droits de l'homme". Ce faisant, elles avaient accepté d'opposer la souveraineté populaire à l'Etat de droit, et confronté les citoyens à une fausse alternative : elles leur donnaient le droit de voter, tout en leur disant qu'ils n'avaient d'autre choix que de refuser cette initiative. L'issue de ce jeu de dupes est connue : à la stupeur générale, les Suisses ont adopté l'initiative interdisant la construction de minarets. La Constitution Suisse est complétée d'un alinéa anticonstitutionnel et contraire au droit international, mais qui n'est pas sans effets. D'une part, le climat belliqueux qui a accompagné son adoption découragera durablement toute communauté musulmane de demander l'autorisation de rehausser sa mosquée d'un minaret, même si ce droit lui demeure formellement garanti. D'autre part, toute instance judiciaire qui invaliderait l'application de cet alinéa exposerait sa décision à apparaître comme anti-démocratique et donc comme allant à l'encontre de la souveraineté du peuple. En France, il est aisé d'identifier les orientations politiques qui bénéficieraient d'une pratique démocratique instituant un peuple souverain, habilité à décider sans restriction ce qui lui semble bon pour lui-même. Il n'est pas difficile d'envisager les thèmes sur lesquels ses promoteurs l'appelleraient à se prononcer : la politique européenne, l'établissement des priorités entre sécurité et libertés publiques, l'immigration et l'asile, le multiculturalisme et la laïcité.
Méditons l'exemple Suisse. Le résultat de chaque scrutin y est devenu le reflet dans lequel un peuple parachevé admire l'absolue souveraineté qu'il exerce sur lui-même. Prise dans ce jeu de miroirs, la collectivité politique ne s'émancipe pas: elle se replie sur elle-même dans l'espoir illusoire de maîtriser son destin. Comment éviter de s'enfermer dans ce narcissisme mortifère, sans pour autant renoncer à la souveraineté populaire? La formule de Lincoln est féconde, à condition d'admettre que, loin de résoudre tous les problèmes, elle nous confronte sans cesse à la question démocratique. Son jeu de miroir fait apparaître le potentiel tyrannique des discours qui prétendent faire coïncider le peuple avec sa propre représentation et qui lui promettent d'exercer une souveraineté absolue sur lui-même. Cette mise en garde invite le peuple à ne pas se projeter comme une institution autosuffisante et à entretenir les instances tierces qui permettent à sa souveraineté de ne pas se réduire à l'image de sa propre action. C'est à cette condition que le pouvoir qu'il exercera sur lui-même contribuera à son émancipation.