Peut-être un début d’explication aux nombreuses lenteurs rencontrées par les utilisateurs du réseau de Free sur YouTube par exemple. Selon une enquête publiée par 01.net, il semble acquis que les fameuses Freebox n’étaient que de vulgaires modems 56K ou parfois 126K maquillés sommairement. Reportage.
Peut-être un début d’explication aux nombreuses lenteurs rencontrées par les utilisateurs du réseau de Free sur YouTube par exemple. Selon une enquête publiée par 01.net, il semble acquis que les fameuses Freebox n’étaient que de vulgaires modems 56K ou parfois 126K maquillés sommairement. Reportage.
Les internautes avaient des doutes et ils étaient fondés. Plusieurs se plaignaient de lenteur dans leur connexion. Et c’est un jeune homme du Berry qui le premier à levé le lièvre. « J’ai simplement démonté ma box. J’ai voulu en avoir le cœur net » affirme-t-il au site 01.net. Et là, surprise. La Freebox designée originellement par Philippe Starck ne contient qu’un simple modem 56K. Le jeune homme va diffuser l’information sur son blog. Rapidement, d’autres abonnés vont faire de même et découvrir à leur tour le stratagème mis en place par la société de Xavier Niel. Free affirme de son côté avoir été abusée par un fournisseur extérieur.
Lancée en 2002 la Freebox a rencontré un réel succès commercial. Philippe Starck, qui en a signé le design, reconnaît que Free lui a bien demandé de participer à une opération de redesignage de vieux modem. « Xavier (Xavier Niel, NDLR) m’a confié un jour qu’ils avaient tout un stock de vieux modems 56k acheté lors de la bulle internet, il ne savait plus quoi en faire » raconte le designeur. « J’ai proposé en plaisantant de leur donner une nouvelle forme, plus moderne ». Quelques mois plus tard, il va créer un design sans se douter qu’il sera en fait utilisé pour maquiller les anciens modems.
Dans l’immédiat, plusieurs organismes ont lancé une enquête pour fraude et escroquerie et certains commencent à vérifier si Free n’a pas utilisé ce subterfuge sur d’autres produits. Ainsi, selon l’enquête de 01.net, en 1999, Free aurait racheté l’intégralité du réseau Bi-Bop, un des tout premier réseau téléphonique mais techniquement inadapté. Tout porte à croire que les abonnés de Free utilisent en fait ce réseau depuis le début, ce qui pourrait expliquer tous les problèmes rencontrés par ces mêmes utilisateurs.
La Rédaction
Photo: Wikicommons/Wewege