Le monde du ballon rond a-t-il perdu la tête ? Lundi, on apprenait que le FC Barcelone venait de recruter Zico, un prodige suédois de 9 ans. Ce matin, l’AFP annonce un nouveau recrutement pour le moins insolite et qui suscite de nombreuses réactions.
Le monde du ballon rond a-t-il perdu la tête ? Lundi, on apprenait que le FC Barcelone venait de recruter Zico, un prodige suédois de 9 ans. Ce matin, l’AFP annonce un nouveau recrutement pour le moins insolite et qui suscite de nombreuses réactions.
Un talent indéniable
L’heureux élu du club de Léo Messi est sans doute le plus jeune joueur recruté à ce jour. L’équipe Catalane vient en effet de mettre la main sur un prometteur fœtus allemand de 29 semaines dont le prénom reste pour l’instant toujours inconnu, repéré par un recruteur du FC Barcelone au sein d’un centre gynécologique de Bavière.
« Jeudi mon futur fils et moi partons vers Barcelone pour de nouveaux défis » a indiqué à la presse la mère de cette future star du foot. Une décision dont s’est réjoui l’actuel directeur sportif du Barça, Andoni Zubizarreta : « C’est une bonne nouvelle pour ce fœtus et pour le club. Il a sans doute encore beaucoup à apprendre et il faudra un bon moment pour le former ou même pour qu’il finisse de se former tout court. »
Si le choix du FC Barcelone de miser sur un talent aussi précoce peut paraître excessif au regard de certains, il s’agit avant tout d’un choix stratégique tout à fait légitime. Carles Folguera est le directeur de la Masia, le centre de formation du club qui devrait prendre en charge cette nouvelle recrue dès sa venue au monde : « On a eu confirmation de sa capacité à lancer de très bonnes frappes du pied au cours de multiples échographies. Le potentiel est là et c’est notre devoir en tant que club d’élite de signer un joueur quand on décèle du potentiel chez lui. L’idée, c’est d’éviter de passer à côté d’un génie du foot qui pourrait finir entre les mains d’une autre formation. »
Le Bayern et la cellule œuf
Ce recrutement du club catalan semble marquer le passage à une nouvelle ère dans le milieu des transferts. Preuve en est cette histoire racontée par un cadre anonyme du Bayern de Munich.
L’équipe allemande suivrait en effet de très très près le début de grossesse de la femme d’un de ses joueurs dont l’identité reste secrète pour l’instant: « Comme la fécondation a eu lieu tout récemment et qu’on n’en est qu’au stade de la cellule œuf, ils n’ont évidemment encore rien signé. Mais ils surveillent avec attention la division cellulaire qui va se produire sous peu. Et si la qualité de jeu est là, le Bayern pourrait frapper plus fort encore que Barcelone dans sa politique de recrutement. »
La Rédaction
Illustration: Istock / nitech