Le nouveau ministre de l’Ecologie commence fort : il a déjà installé au moins dix ampoules LED à l’Elysée en même pas trois semaines.
Le successeur de Nicolas Hulot fait déjà des miracles. En effet, il impressionne tous ses collègues en faisant montre d’une efficacité hors-norme. Alors que beaucoup de Français étaient déçus du départ de Nicolas Hulot, les décisions de François de Rugy satisfont un grand nombre d’écologistes.
« Installer ne serait-ce que cinq ampoules LED en un mois à l’intérieur même de l’Elysée, c’était impensable auparavant », explique Emmanuel Macron, qui ne regrette clairement pas son choix. « Il s’agit là de l’homme parfait pour nous donner bonne conscience au gouvernement », ajoute le président de la République avec enthousiasme.
« Notre but est de remplacer toutes les ampoules des bâtiments gouvernementaux d’ici 2021 », explique le nouveau ministre de la Transition écologique et solidaire, qui prévoit également d’interdire les pailles en plastique de la cafétéria de l’Elysée. « Nous sommes convaincus qu’avec ces mesures, sur le long terme, nous parviendrons à bâtir une société qui se sentira moins coupable de détruire la planète », poursuit celui qui est également le président du Parti écologiste depuis septembre 2015. « Nous prévoyons également d’organiser un système de covoiturage pour les membres du gouvernement, ce qui diminuera leurs émissions de Co2 », ajoute enfin le ministre de l’Ecologie en fonction depuis le 4 septembre
Certains de ses collègues affirment même qu’il emporte son café dans son propre mug « écolo 4ever ».