Il y a, dans l'harmonieux élan français en faveur de la candidature de Paris à l'organisation des Jeux Olympiques en 2024, un arrière-goût d'unanimité "à la nord-coréenne". Quiconque critique l'adhésion à ce projet (presque érigé au rang de grande cause nationale) passerait presque pour un "mauvais Français", un grincheux, un défaitiste ou un traître. Pourtant, dans les autres démocraties libérales, le bien fondé d'une candidature à l'organisation de Jeux Olympiques est largement débattu, sur la base d'arguments objectifs relatifs aux coûts et bénéfices (y compris sociaux) d'une telle organisation. En particulier, la question d'une possible meilleure utilisation de l'argent public est au cœur des échanges. Si l'on a la curiosité d'étudier les débats s'étant tenus dans les villes historiquement candidates à l'organisation des Jeux de 2024, on observe des conclusions diamétralement opposées à celles que le rouleau compresseur « Paris 2024 » martèle depuis plusieurs mois.
Historiquement, la première ville à avoir renoncé à sa candidature fut Boston (en juillet 2015). Par malheur pour la candidature de la ville du Massachusetts, l'un des meilleurs experts de l'économie des grandes manifestations sportives, Andrew Zimbalist, est professeur au Smith College, à 80 miles de la ville candidate. Il put confirmer aux sympathisants du mouvement « No Boston Olympics » que la facture des Jeux Olympiques est toujours le double ou le triple de ce qui est initialement prévu, et, qu'en période de Jeux, les touristes habituels sont chassés par les athlètes, les officiels et les spectateurs. Les militants hostiles aux Jeux, qui réclamaient que l'argent public soit utilisé en priorité pour le logement et les transports ("better housing, better transit"), finirent par obtenir du maire de Boston et du gouverneur du Massachusetts qu'ils renoncent à la candidature.
Après le retrait de Toronto en septembre, c'est la ville de Hambourg qui jeta l'éponge en novembre 2015. Un référendum organisé localement conduisit au rejet de la candidature à 51,6 %. Le maire de Hambourg se plia au choix de ses concitoyens. On invoqua l'effet dévastateur des soupçons de corruption dans les processus d'attribution des grands événements sportifs internationaux (coupe du monde de football, mondiaux d'athlétisme, Jeux Olympiques): cruel effet collatéral mais expression d'un dégoût sincère...
Dans le cas de Rome, l'arrivée au pouvoir d'une nouvelle équipe municipale conduisit à une réévaluation du bien fondé de la candidature. Et même si l'on ne goûte guère les relents populistes du discours des représentants du mouvement "cinq étoiles", force est de constater que le slogan de Virginia Raggi: "Non aux cathédrales dans le désert!" ne manquait pas de pertinence. Les Jeux Olympiques laissent dans leur sillage des infrastructures qui demeurent vides ou sous-utilisées, des "éléphants blancs" qui ruinent les collectivités. En septembre 2016, Rome renonça à son tour.
Enfin, en février 2017, la pétition lancée par le mouvement Momentum, hostile à la candidature de Budapest, fut déposée avec ses plus de 200.000 signatures. Le mouvement Momentum prétextait que l'argent destiné aux Jeux serait mieux utilisé au bénéfice de l'éducation et de la santé. A son tour, le maire de Budapest, en accord avec le premier ministre hongrois, décida d'un retrait.
Il ne reste donc plus que Paris et Los Angeles pour se disputer l'ambivalent honneur d'être ville hôte des Jeux Olympiques de 2024. A Paris, on discute prioritairement des chances de battre la tentaculaire ville californienne ; il est, en revanche, peu question de l'étrange épidémie de défection des villes candidates. Les citoyens de Boston, Toronto, Hambourg, Rome et Budapest sont-ils sots -là où nous, Français, serions si supérieurement intelligents- ? Ou les usages démocratiques y seraient-ils mieux ancrés? Faut-il rappeler que la candidature aux Jeux Olympiques d'hiver 2022 fut le théâtre d'une épidémie comparable, ne laissant que Pékin et Almaty (au Kazakhstan) en lice pour la désignation?
Force est de constater que les Jeux Olympiques ne sont plus "tendance" dans les démocraties libérales. Paris et la France, obnubilées par l'échec de la candidature 2012, ont omis de prendre en compte cette dimension. Le format des Jeux est pervers (extrême concentration géographique et temporelle des compétitions), le mode de désignation du lauréat est pervers, les promoteurs des Jeux ne sont pas avares de fables pour endormir le citoyen. Est-ce être un sot ou un mauvais français que de le rappeler ?