PRESIDENTIELLE 2017 - La droite républicaine peut-elle encore gagner l'élection présidentielle? Un sondage réalisé par Odoxa Dentsu Consulting pour France2 vient d'offrir un argument de poids aux militants d'un retrait de François Fillon au profit d'Alain Juppé. Selon cette enquête d'opinion réalisée au moment où la campagne du vainqueur de la primaire part à vau-l'eau, le maire de Bordeaux se classerait en tête au premier tour de l'élection présidentielle, devant Emmanuel Macron et Marine Le Pen, mais à la condition que François Fillon se retire en sa faveur. Ce qui n'est pas encore acquis.
Réalisé les 1er et 2 mars dernier auprès d'un échantillon de 943 électeurs, c'est à dire au moment où le scénario d'un retour d'Alain Juppé reprenait du galon, ce sondage donne Alain Juppé en tête des intentions de vote au premier tour avec 26,5% des voix, devant Emmanuel Macron (25%) et Marine Le Pen (24%). Cette enquête est la première depuis des mois à ne pas donner la candidate du Front national en tête au premier tour et même éliminée du second.
Mais ce podium est à prendre avec précaution compte tenu de la marge d'erreur. Surtout, la candidature d'Alain Juppé n'étant pas actée, rien n'obligeant François Fillon à se retirer, difficile d'affirmer que les intentions de vote qui s'expriment ici se confirmeront dans les jours qui viennent.
En se maintenant, Fillon est éliminé
Accablant pour François Fillon, si celui-ci décidait de se maintenir, il serait relégué à la troisième place et donc éliminé avec 19% des voix, loin derrière Marine Le Pen (25,5%) et surtout Emmanuel Macron (27%) qui se classe pour la première fois en tête d'un sondage d'intentions de vote. S'agissant du candidat de la droite, l'analyse d'Odoxa est sans concession: "'même si son socle est solide (84% d'entre eux se déclarent certains de voter pour lui), ce score serait insuffisant pour lui permettre de se qualifier. Même avec les marges d'erreur statistiques (2 à 3 points), il n'aurait aujourd'hui aucune chance de se qualifier".
Les soutiens du plan B Juppé espéraient depuis longtemps une telle enquête d'opinion qui accrédite le scénario d'un retour gagnant du maire de Bordeaux. "Si on continue comme ça, on va vers une défaite assurée à l'élection présidentielle. Au vu du calendrier judiciaire, rien ne va s'arranger. Il est temps de penser à l'intérêt général", plaide un juppéiste.
Une pierre de plus dans le jardin d'un François Fillon désormais confronté à un lourd dilemme: doit-il se maintenir au nom de la présomption d'innocence si cela signifie faire perdre son camp?