POLEMIQUE - La décision n'aura pas attendu la fin de la semaine. Le général Pierre de Villiers, chef d'état-major des armées, a présenté sa démission à Emmanuel Macron ce mercredi matin, a-t-on appris dans un communiqué adressé à l'AFP.
Le général de Villiers y explique qu'il considère "ne plus être en mesure d'assurer la pérennité du modèle d'armée auquel (il) croit pour garantir la protection de la France et des Français, aujourd'hui et demain, et soutenir les ambitions de notre pays". En conséquence, il a "pris ses responsabilités" en présentant sa démission au chef de l'Etat.
Le nouveau chef d'état-major des armées doit être annoncé ce mercredi en Conseil des ministres par le président de la République, après la démission du général Pierre de Villiers, a par ailleurs indiqué l'entourage du chef de l'Etat. "Un seul nom sera proposé par la ministre des Armées Florence Parly", a-t-on indiqué de même source, précisant qu'"il y a pas eu d'hésitation sur le profil" du nouveau chef des armées.
Recadrage brutal
En poste depuis février 2014, Pierre de Villiers, militaire de carrière 61 ans, venait d'être prolongé à son poste pour un an, le 30 juin dernier. Le 12 juillet, lors d'une audition parlementaire à huis clos, il avait vertement critiqué les coupes budgétaires de 850 millions prévues pour les armées alors qu'Emmanuel Macron s'était engagé pendant sa campagne à augmenter le budget de la Défense à 2% du PIB. Ces critiques, qui avaient fuité dans la presse, lui avaient valu d'être brutalement et publiquement recadré par le chef de l'Etat à la veille du 14 Juillet.
"Si quelque chose oppose le chef d'état-major des armées au président de la République, le chef d'état-major des armées change", avait prévenu Emmanuel Macron dans les colonnes du Journal du Dimanche, en déclarant dans la foulée que "l'intérêt des armées doit primer sur les intérêts industriels".
Les deux hommes devaient se retrouver ce mercredi matin à 9h pour un conseil restreint de défense et de sécurité, avant un entretien en tête à tête programmé ce vendredi.
Une première sous la Ve République
Si cette démission couvait, elle n'en demeure pas moins une première sous la Ve République. "Aucun chef d'état-major des armées n'a été amené à démissionner", explique au Monde l'historien Philippe Vial, chercheur au service historique de la défense, et ce depuis juillet 1962, date de la création de cette fonction de haut responsable militaire répondant directement au ministère de la Défense et à la présidence de la République.
Cette démission, de par sa rareté mais aussi par les mots employés pour la justifier, sont un nouveau défi adressé à Emmanuel Macron. Depuis sa prise de fonction, le président de la République a multiplié les messages de soutien vis à vis des armées, allant jusqu'à remonter les Champs-Elysées en command-car. Mais confronté à une pénurie budgétaire, il s'est refusé à sanctuariser le budget de la "Grande Muette", au risque de fragiliser les troupes françaises engagées sur quatre fronts.
Dans une tribune publiée vendredi par Le Figaro, Pierre de Villiers avait pourtant appelé à "préserver l'indispensable cohérence entre les menaces, les missions et les moyens" à l'heure où la France est engagée tous azimuts contre le terrorisme, du Sahel (Barkhane) au Moyen-Orient (Chammal) en passant par le territoire national (Sentinelle).
Et dans une "lettre à un jeune engagé", vendredi sur sa page Facebook, il adressait autant de messages subliminaux à l'exécutif : "Parce que tout le monde a ses insuffisances, personne ne mérite d'être aveuglément suivi". La confiance "doit être nourrie jour après jour, pour faire naître l'obéissance active, là où l'adhésion l'emporte sur la contrainte".
Dans son communiqué, Pierre de Villiers réaffirme qu'il n'a cessé de prévenir l'exécutif et ce toute loyauté. "Dans le plus strict respect de la loyauté, qui n'a jamais cessé d'être le fondement de ma relation avec l'autorité politique et la représentation nationale, j'ai estimé qu'il était de mon devoir de leur faire part de mes réserves, à plusieurs reprises, à huis clos, en toute transparence et vérité", indique le militaire.
Faute de confiance, c'est la rupture qui s'est imposée.