FaceApp, cette application développée par Wireless Lab et qui permet de transformer à loisir votre visage, connaît depuis quelques heures un net regain de popularité grâce à son filtre vieillissant extrêmement réaliste. Il n’en fallait pas plus pour que Yahoo lance une contre-offensive.
Forme, couleur et même type de bois utilisé : Yahoo n’a rien laissé au hasard pour lancer sa toute nouvelle application qui révèle tout sur votre futur cercueil. « Le résultat est bluffant » reconnaît Steve sur Twitter. « C’est incroyable, on dirait qu’ils prédisent l’avenir ! » s’enthousiasme Carole. « Nous sommes très fiers du résultat et des réactions des internautes » confie Maynard Webb, le président de Yahoo. Puis d’ajouter : « Nous ne comptons pas nous arrêtons là et travaillons d’arrache-pied pour upgrader l’appli. D’ici quelques semaines, celle-ci sera en mesure de vous dire combien de personnes seront présentes à votre enterrement et qui cherchera à s’approprier tout l’héritage ».
Faut-il faire une croix sur vos données ?
Un doute sur l’utilisation des données personnelles vient toutefois assombrir le tableau. Lorsque l’utilisateur consulte la page « données personnelles » de l’application, il découvre en effet que les serveurs collectent tout : adresse IP, type de navigateur, pages consultées, ou encore liens cliqués. Les »photographies et autres données » sont également susceptibles d’être collectées. Cela pose un grave problème éthique : « Je n’ai pas envie qu’un serveur inconnu sache les moindres détails de ma vie que j’ai confiés à Snapchat » s’insurge l’influenceuse Mademoiselle Elsa sur Twitter, Facebook Instagram et YouTube dans une vidéo tournée au sortir du lit dans sa salle de bain juste avant de révéler ce qu’elle a mangé la veille.