Coruscant – Le film Rogue One pourrait bien être interdit dans cette partie de la galaxie. Selon l’ambassadeur de l’Empire, le film Rogue One serait outrancièrement insultant pour l’Empire et ses dirigeants et caricaturerait les forces armées qui luttent depuis des années contre la Rébellion.
« Rien dans ce film n’est vrai, absolument rien, nous exigeons un rectificatif immédiat auprès de Disney » a affirmé un porte-parole. « Les Rebelles sont présentés comme des libérateurs mais tout le monde a semble-t-il oublié que cette action a mené à la mort des milliers de soldats, d’hommes et de femmes qui stationnaient sur l’Étoile de la Mort » affirme-t-il plus loin. « On présente en héros des assassins, c’est inadmissible. Mr Vador se dit très choqué, ayant lui-même perdu bon nombre de ses amis dans ce drame ».
Dans l’immédiat, Donald Trump, président élu des Etats-Unis, s’est fait l’écho de ces critiques dans un tweet, soulignant que le film était « rigged » et surtout « biaisé et qu’on oubliait l’héroïsme » des soldats de l’Empire, « de grands soldats, les meilleurs ».
En France, plusieurs voix se sont élevées comme Thierry Mariani qui regrette « un manque de recul et une prise de position maladroite sur l’Histoire par Disney, tout le monde sait que les Rebelles ne sont que des terroristes, M. Palpatine a toujours mon soutien ».