FRONT NATIONAL - Il était temps que ces deux jours de séminaire, ouvert samedi 21 juillet, arrivent pour le Front national. Depuis le score décevant du second tour de la présidentielle et l'échec des élections législatives (le FN n'ayant pas réussi à faire élire assez de députés pour constituer un groupe), les choses ne sont pas simples chez le parti de Marine Le Pen où les dissensions internes s'affichent au grand jour.
Lundi 17 juillet, Florian Philippot dévoilait une note pour expliquer que le parti devait persister sur la sortie de l'euro et sa ligne souverainiste. Une prise de position qui intervient deux semaines après que deux économistes du FN ont invité le parti à lâcher cette proposition "trop angoissante" pour les électeurs. Point culminant de cette bataille rangée, la sanction que Marine Le Pen a infligée à Sophie Montel, proche de Florian Philippot qui se répandait un peu trop sur les réseaux sociaux aux yeux de la patronne.
C'est dire si ces travaux de "refondation" (qui devront notamment trancher l'épineuse question de la ligne politique) interviennent dans un contexte tendu. "Je veux tout changer", a prévenu Marine Le Pen en définissant sept groupes thématiques (programme et thèmes de campagne, stratégie, fonctionnement du mouvement, animation et gestion des fédérations, organisation des campagnes électorales et réunions publiques, propagande et communication, élus et implantation locale) chargés de remettre à plat un parti fondé au début des années 70.
"Ça s'est très bien passé, ça a été constructif, courtois, très intéressant", a affirmé à LCI Florian Philippot, vice-président du FN, à l'issue de la première journée. "On a parlé de l'avenir, de la réorganisation du mouvement, le but (étant) de construire un grand mouvement encore plus rassembleur, conquérant, enthousiasmant. On en a besoin face au système Macron", a-t-il ajouté, en refusant d'entrer "dans les détails de travaux internes" au FN.
Simple ripolinage ou véritable révolution politique? Les travaux de ce week-end, qui seront suivis d'une consultation des adhérents avant le congrès de 2018, donneront en tout cas le ton des ambitions des frontistes.
CHANGER LA MARQUE "FRONT NATIONAL"
Un acte symbolique semble d'ores et déjà acté. Le nom historique du parti d'extrême droite devrait très prochainement disparaître. Si Jean-Marie Le Pen s'est toujours opposé à toute modification de la "marque" FN, Marine Le Pen et son vice-président Florian Philippot ont déjà acté que celle-ci constituait un frein à l'élargissement du socle électoral du parti. "Elle ne permet pas de réunir au-delà d'elle-même. [...] Parce qu'il y aura une réalité nouvelle, il faut, je crois, que cette réalité nouvelle ait un nom nouveau", expliquait-elle en juin. Florian Philippot, lui, va plus loin encore en estimant que le sigle Front national "fait peur" et interdit de sceller des alliances électorales indispensables si le FN entend un jour conquérir le pouvoir.
Quel nom pour succéder au FN? La question pourrait être laissée à l'appréciation des militants lors de la consultation de la rentrée.
REORGANISER LE MOUVEMENT (SANS JEAN-MARIE)
Bureau exécutif, bureau politique, comité central, fédérations... L'organisation actuelle des instances du parti survivra-t-elle à la refondation annoncée? Officiellement, le "fonctionnement du mouvement" est bien à l'ordre du jour du séminaire. Mais rares sont les cadres du FN à avoir exprimé à haute voix des demandes en vue d'une refonte générale des statuts. Reste que la situation compliquée de Jean-Marie Le Pen pèse sur vie interne du futur ex-Front national. Officiellement exclu, le "Menhir" demeure statutairement président d'honneur et, de fait, siège de droit dans la plupart des réunions stratégiques du FN. Un imbroglio ubuesque qui contraint la direction à différer ses réunions officielles, voire à poser des chaînes en toute illégalité de peur de voir débarquer le cofondateur du Front.
Une refonte des statuts permettrait au moins de repartir d'une feuille blanche et de tourner définitivement la page Jean-Marie Le Pen.
EN FINIR AVEC LE DEBAT SUR LA SORTIE DE L'EURO
C'est une des pommes de discorde qui empoisonnent la vie du Front national depuis l'élection présidentielle. Jugée responsable par certains cadres de l'incapacité du parti d'extrême droite à séduire un électorat plus modéré, la question de la sortie de l'euro divise profondément les tenants d'une ligne souverainiste, incarnée par Florian Philippot, et les partisans de la défense identitaire, traditionnellement plus ancrés à droite.
La sortie de l'euro et de l'UE "est une idée sur laquelle nous n'avons pas convaincu, ni les électeurs en général ni même, je crois, la majorité des électeurs. Donc on ne peut pas ne pas en tenir compte", assumait ce matin sur France Info le secrétaire général du FN, Nicolas Bay.
Mal à l'aise sur ce sujet technique qu'elle a peiné à défendre lors de son débat d'entre-deux-tours, Marine Le Pen semble prête à lâcher du lest. En scellant son alliance présidentielle avec Nicolas Dupont-Aignan, pourtant lui aussi un souverainiste revendiqué, la présidente du FN avait accepté de ne plus faire de la mort de la monnaie unique un préalable. "Nous avons conscience que ce retour à une monnaie nationale a été anxiogène, que beaucoup de Français ne comprenaient pas sa nécessité", reconnaissait-elle en juin.
Mais son bras droit Florian Philippot, tout comme le trésorier Wallerand de Saint Just, en font un motif de rupture. "Si demain mon parti abandonnait la souveraineté monétaire, donc la souveraineté nationale, bien sûr que je n'aurais plus rien à y faire", a prévenu le vice-président du FN.
LA QUESTION DES FONDAMENTAUX
Au-delà de la question monétaire, celle des fondamentaux d'un parti longtemps concentré sur les seules questions migratoires et sécuritaires constitue un autre point de friction. Soucieux que le FN investisse d'autres champs du débat politique, comme l'école ou l'environnement, les "philippotistes" accusent leurs rivaux identitaires de se recroqueviller sur la seule dénonciation de l'immigration, de l'islam et de l'insécurité.
A l'inverse, de nombreux cadres du parti estiment que ces fondamentaux ont été trop peu abordés pendant les campagnes électorales, alors même qu'ils trouvaient une résonance forte dans la crise des migrants et la menace terroriste. "Nos électeurs nous attendaient en 2017 sur les questions d'immigration, de sécurité et de lutte contre l'islamisme car ce sont les préoccupations du moment : c'est factuel, c'est concret, ça n'appartient pas au passé mais à un présent brûlant", s'agace sur le site d'extrême droite Boulevard Voltaire Hervé de Lépinau, proche de Marion Maréchal Le Pen. A la place, "il nous est proposé de faire du Mélenchon sur les questions sociales et du libéral-libertaire sur les sujets sociétaux afin d'entrer dans la 'modernité'".
La ligne de Marine Le Pen "consiste à être capable de parler à tous les Français, sur tous les sujets, en sortant du discours naturel du Front national sur l'immigration et l'insécurité. Si on revient sur ça, cela ne nous permettra pas d'accéder un jour au pouvoir", met en garde Florian Philippot.
DISCUTER AVEC DE POTENTIELS ALLIÉS
Comment sortir de l'impasse politique qui empêche le Front national de sceller des alliances avec d'autres forces politiques? Si un premier pas a été franchi pendant la présidentielle avec l'accord scellé avec Nicolas Dupont-Aignan, le mariage a tourné court.
Marine Le Pen en est convaincue: "Nous devons organiser le mouvement pour pouvoir accueillir au-delà du FN ceux qui veulent mener le combat pour la France". Stratégiquement, la clarification en cours chez Les Républicains pourrait offrir de nouvelles opportunités au Front national.
Autrement dit, "il faut qu'on continue de travailler avec Nicolas Dupont-Aignan. Je suis aussi pour aller voir des gens dont on a du mal à savoir aujourd'hui où ils se situent", plaide Florian Philippot, en pensant "par exemple à Laurent Wauquiez", le numéro deux de LR et président de la région Auvergne-Rhône-Alpes. "Je serais heureux de pouvoir discuter avec lui, de prendre un café. Il faut qu'on se voie, au moins pour parler", a dit M. Philippot, ajoutant qu"'avec Henri Guaino (ex-conseiller de Nicolas Sarkozy), on devrait également pouvoir parler".