Ils étaient plusieurs milliers ce matin à se presser à l’ouverture de leur restaurant préféré pour être les premiers à goûter le nouveau menu lancé dans la chaîne McDonald’s. Baptisé « Mac Fatty », le burger s’adresse aux adeptes des calories puisqu’il se veut composé à 100% de graisse sans aucun autre apport nutritionnel extérieur.
Ils étaient plusieurs milliers ce matin à se presser à l’ouverture de leur restaurant préféré pour être les premiers à goûter le nouveau menu lancé dans la chaîne McDonald’s. Baptisé « Mac Fatty », le burger s’adresse aux adeptes des calories puisqu’il se veut composé à 100% de graisse sans aucun autre apport nutritionnel extérieur.
McDonald’s répond ainsi à une demande grandissante de ses clients soucieux de retrouver les bases qui ont fait le succès de la chaîne de restaurants. « Je ne viens pas ici pour manger une pomme dont je ne connais ni la provenance, ni la recette », explique un client venu sur place six heures avant l’ouverture des portes pour s’assurer les premières places. « Avec ce burger, vous ne risquez pas d’avoir la mauvaise surprise de tomber sur une feuille de salade, ou pire un produit bio », ajoute-t-il tout en buvant sa canette d’huile de friture.
Rendre au gras sa noblesse
La firme américaine se veut donc rassurante après plusieurs scandales sanitaires sur la provenance de quelques uns de ses plats phares. « Nous sélectionnons les meilleurs morceaux de gras, auxquels nous n’ajoutons qu’un peu de sel, de poivre et d’huile », peut-on lire sur le site de l’entreprise. Une graisse provenant selon McDonald’s majoritairement de l’agriculture intensive et dans la pure tradition américaine.
La chaîne de fast-food envisagerait déjà d’exporter son nouveau burger vers l’Europe et songerait même à jouer la carte du traditionnel et du local. La firme aurait déjà noué des contacts avec plusieurs producteurs de graisse situés en Bretagne pour proposer très prochainement un burger spécial composé à 100%  de gras au beurre salé.
La Rédaction