La démission du général de Villiers, chef d'état-major des armées, relance la question une fois encore ; Emmanuel Macron est-il « jupitérien » ? Oui répondent ses détracteurs chez Les Républicains ou au PS. Non, disent ceux qui le perçoivent comme un manager ! Etonnant débat en réalité, car l'analyse apparaît extrêmement indigente lorsque l'on pose cette alternative. Sans aucun doute, le nouveau président de la République aime occuper cette fonction et chercher à lui redonner une certaine hauteur, tout en se montrant sur l'ensemble des fronts. Il faut d'ailleurs reconnaître qu'il fait preuve d'un réel talent. Bien qu'il n'échappe pas parfois à une théâtralisation légèrement excessive (par exemple sur le climat), ce style solennel et distancié, tout en se montrant bienveillant, répond à une attente profonde de nos concitoyens.
Après cinq années de hollandisme et de présidence « normale », les Français aspirent indiscutablement à quelque chose d'un peu plus exceptionnel, mais qui fasse cependant écho aux mœurs décrispées de notre époque.
Ce jeune chef de l'Etat capte parfaitement cet air du temps et entre en résonnance avec ce désir d'un pouvoir tout à la fois solaire et souriant, qui ne sombre pas dans la rigidité, façon Kennedy serait-on tenté de préciser. La réception de Poutine à Versailles ou de Trump au défilé du 14 juillet s'inscrivent dans cette lucidité dont il fait preuve sur la nature de l'influence française et donc de la puissance politique. En construisant habilement ce face-à-face avec les « grands » de ce monde, dans des espaces ou des événements symboliquement très chargés, il forge la perception nationale et internationale que l'on se fait de lui, et répond en même temps au besoin légitime qu'ont les Français d'occuper une position stratégique sur l'échiquier du rayonnement planétaire.
On pourrait discuter à l'infini sur la portée réelle de la parole de Paris sur la scène diplomatique contemporaine : deux camps se feront face et s'étriperont, comme d'habitude... En tout état de cause, Emmanuel Macron répond à une demande d'existence de notre nation, il faut en convenir sans mauvaise humeur... La création de la « Task force » (CNCT : centre national de contre-terrorisme) exprime la même logique : manifester qu'il agit, qu'il affronte le réel (en l'occurrence les menaces qui pèsent sur la France) et pilote l'Etat, en l'occurrence l'appareil de sécurité et de défense. Là encore, on peut estimer qu'il a raison ou qu'il s'expose inutilement, peu importe, mais l'objectif qu'il poursuit est transparent. Il travaille simplement notre perception du pouvoir : il en revient à cette évidence lourdement fondamentale : diriger c'est d'abord installer une image. Or, c'est un virtuose en la matière, guetté c'est vrai par un penchant pour le « sur-jeu ». Néanmoins, au final, il relève plutôt le défi avec succès.
Jupitérien donc ? Ainsi posé, il importe au plus haut point de conclure que cette question n'a véritablement pas de signification. Il s'aligne juste sur une idée naturelle que nous nous faisons du « chef » : un individu qui décide, assume ses choix, et donne une représentation valorisante de la nation qu'il incarne à l'étranger. Il conviendra d'attendre l'heure du bilan pour savoir si sa méthode et son style ont débouché sur des résultats.
Quant à la qualification de manager parce qu'il serait attaché à l'efficacité, voilà un bien étrange raisonnement ! Il faut donc être un patron ou un cadre supérieur dans une entreprise pour vouloir atteindre ses buts, matérialiser ses ambitions, concrétiser une vision ? Le général de Gaulle ou Clemenceau (qui ne se sont sans doute pas les inspirations les plus évidentes d'Emmanuel Macron, lequel va davantage piocher du côté d'Obama) étaient-ils des managers parce qu'ils recherchèrent à emporter la victoire, à réformer l'administration et les institutions, à rendre performant un appareil militaire, et à mobiliser les énergies ? C'est bien évidemment absurde si l'on veut insister sur le fait que le nouveau Président connaît l'entreprise, qu'il souhaite favoriser l'univers financier et qu'il preuve d'un fort appétit pour la doctrine libérale en matière économique : d'autres politiques avant lui (par exemple Raymond Barre, Balladur ou Giscard) répondaient à cette fiche signalétique.
Cela peut en revanche se comprendre si l'on entend souligner qu'il appartient à une nouvelle génération politique qui n'a guère de goût pour les jeux politiciens et parlementaires qui tissent l'ordinaire d'une carrière d'élu sur 20 ou 40 ans. En effet, il ne ressemble guère aux politiciens professionnels auxquels les quatre dernières décennies nous ont habitué.