Cyrille Caubert est un homme heureux : en vacances dans le Morbihan pendant deux semaines, ce Castelroussin d’origine a trouvé l’énergie nécessaire pour terminer son cahier de vacances « Passeport CM2 » entamé 35 ans plus tôt.
« Ça y est, c’est fait ! » s’exclame Cyrille, le sourire aux lèvres. « Je savais que j’en étais capable » ajoute-t-il tout en confiant s’être « fait aider » pour venir à bout de « deux ou trois problèmes de maths vraiment pas simples » ainsi que d’un « exercice d’orthographe sur les adjectifs de couleur particulièrement compliqué ». A raison d’une page par an, le quadragénaire a donc réussi un exploit que très peu de gens peuvent se vanter d’avoir accompli avant lui. Selon un sondage récent, 95% des personnes interrogées avouaient d’ailleurs s’être arrêtées à la page 3.
Un exploit peut en cacher un autre
Mais Cyrille Caubert est un homme de défi et il ne s’est pas arrêté là puisqu’il a également profité de ses vacances pour terminer Poil de Carotte ainsi que son fameux bracelet brésilien commencé en cinquième. Et il s’est déjà lancé de nouveaux défis pour l’année prochaine : achever une grille de mots croisés interrompue en 2002 et venir enfin à bout de la rédaction de son journal intime commencée au lycée.