A l’occasion d’une rencontre avec son public à la FNAC d’Avignon, l’écrivain de 52 ans a révélé la date de sortie de son futur livre et a donné quelques indices sur l’intrigue principale de son histoire.
Le pape du roman d’amour annonce son grand retour. A l’occasion d’une rencontre avec son public à la FNAC d’Avignon, l’écrivain de 52 ans a révélé la date de sortie de son futur livre et a donné quelques indices sur l’intrigue principale de son histoire. Un nouvel ouvrage qui fera volontairement écho à l’actualité de l’année 2013 pour le plus grand plaisir des lectrices et des lecteurs.
Un Roméo & Juliette de 2013
Ils étaient nombreux, les fans de l’auteur de  Et si c’était vrai ? ou  Les Enfants de la liberté , à venir écouter ce que leur idole avait à leur dévoiler. Et on peut dire qu’ils n’ont pas été déçus. Pour sa dernière séance de dédicaces avec ses fans, Marc Lévy a mis les petits plats dans les grands en rendant public Touché en plein cœur, son nouveau projet.
On ne sait pas encore grand-chose de ce nouveau roman qui devrait sortir courant 2014 mais son créateur a accepté de lâcher quelques informations sur son contenu : « Il s’agira d’une romance interdite entre le patron d’une bijouterie du Var et son revolver de marque Smith & Wesson, calibre 38 spécial. L’histoire reprendra les grands temps forts de leur relation depuis leur rencontre dans une armurerie jusqu’à leur fatale séparation par les enquêteurs de la police. »
Un Roméo & Juliette des temps modernes placé sous le signe du barillet et des violentes détonations qui devrait connaître un succès en librairie comme la plupart des livres de Marc Lévy. Quand on l’interroge sur ce qui l’a poussé à écrire une histoire pareille, sa réponse fuse comme si c’était une évidence : « Je voulais mettre en scène des personnages dans lesquels le lecteur puisse instantanément se reconnaître. Après les différentes affaires de bijoutiers tirant sur leurs braqueurs, j’ai compris que l’empathie et l’identification envers les bijoutiers, et encore plus leur arme à feu, étaient plus fortes qu’en temps normal. »
Celui qui en 2012 avait dépassé la barre des 26 millions d’exemplaires vendus a accepté après de longues sollicitations d’en dire encore un peu plus sur ce prochain roman qui se veut « réaliste et très français mais en même temps universel » selon ses propos : « Nos deux tourtereaux vont passer par toutes les étapes de la relation amoureuse avec toujours cette épée de Damoclès qui se trouve au-dessus d’eux et qu’on appelle la Justice. Ils devront rester discrets, se cacher pour pouvoir vivre leur amour pleinement. C’est presque une tragédie en fait, et c’est un genre que je n’ai pas trop l’habitude de faire mais que je respecte profondément. »
Lévy VS Musso
Publié aux éditions Robert Laffont, sa maison historique, Touché en plein cœur devra néanmoins faire avec l’étroite concurrence d’un autre grand nom du roman populaire, à savoir Guillaume Musso. Ce dernier a en effet annoncé la semaine dernière la sortie prochaine de son dernier bébé : Attends-moi, j’arrive, l’histoire fusionnelle d’une balle de Smith & Wesson et de la colonne vertébrale d’un braqueur de bijouterie.
Illustration : Wikicommons / Pauline Lévêque