Le corps de Luis Fonsi, auteur et interprète du tube de l’été “Despacito”, a été découvert ce matin par sa femme de ménage en train de se rouler sur un tas de billets de banque dans sa résidence de Porto Rico.
Selon le témoignage de la femme de ménage, Luis Fonsi aurait succombé à une crise d’euphorie due aux bons chiffres de vente de son dernier single. Avec plus de 2 milliards de vues sur Youtube et plusieurs millions d’exemplaires vendus dans le monde, Luis Fonsi avait appris l’existence de sa richesse depuis plusieurs semaines par l’intermédiaire de son banquier, mais il avait jusqu’ici tenu à ne pas le dire à ses proches afin de les préserver.
Nombre d’entre eux ont exprimé leur surprise et ont rendu hommage au chanteur porto-ricain sur les réseaux sociaux. « Une vie peut basculer en 5 minutes. Comme ce jour où il a composé cette chanson » a déclaré sur Twitter son producteur Andrés Torres. Autre déclaration, celle du Coréen Psy qui a posté le message suivant « En musique, même si on n’a aucun talent, le risque zéro de devenir riche n’existe pas ».