"Jean-Luc Mélenchon refuse l'union de la gauche". "Mélenchon est isolé". "La France insoumise veut écraser les autres partis". Ces accusations sont répétées en boucle, à l'unisson, par le Parti socialiste, par les Verts, par Benoît Hamon, ou encore par le Parti communiste. Elles sont reprises telles quelles par une partie des journalistes politiques, qui les présentent comme si c'étaient des vérités établies. Elles sont devenues un mantra des éditorialistes des médias mainstream –"Mélenchon-refuse-l'union"– dès qu'ils parlent de la gauche.
Ces accusations sont pourtant fausses. Les asséner encore, encore et encore n'en fera d'ailleurs toujours pas des vérités.
En réalité la France insoumise est pour l'union. Simplement, par fidélité à ses idées et par loyauté envers les électeurs qui lui font confiance, elle refuse que cela se fasse à des conditions qui conduiraient à les trahir.
Lorsque l'Assemblée nationale a voté la confiance au gouvernement macroniste, les députés du PS se sont dispersés entre le vote "pour", le vote "contre", et les abstentions. Ce parti ne sait donc manifestement pas où il habite sur une question pourtant fondamentale: soutenir le gouvernement ou être dans l'opposition. Or, pour que nous considérions que l'on peut discuter d'union avec un parti, il faut au moins qu'il soit clairement ancré dans l'opposition au projet antisocial d'Emmanuel Macron. C'est quand même la moindre des choses.
Le PS, les Verts et Benoît Hamon affirment qu'il faut une nouvelle Europe profondément démocratique, sociale et écologiste. Mais si nos partenaires européens refusent cette transformation, les mêmes disent d'avance qu'ils continueront d'obéir à l'Europe actuelle, qui est pourtant tout le contraire. Or, pour que nous considérions que l'on peut discuter d'union avec un parti, il faut au moins qu'il ne se soumette pas d'avance à cette Europe technocratique, antisociale et productiviste.
Plus profondément, le PS, les Verts, Benoît Hamon, le PCF, ont en commun de s'être effondrés électoralement au point de devenir des astres mourants du paysage politique. Or, ils ont également en commun d'avoir fait passer l'union pour l'union, l'union comme but en soi pour gagner, avant la fidélité au projet et à travers lui, avant la loyauté envers les électeurs. Cela a abouti à des cartels étendus jusqu'aux disciples de Jacques Delors, qui, eux, exigeaient sans faiblir que leur ligne politique s'impose – car "il n'y a pas d'alternative". Le paroxysme fut atteint sous François Hollande. Des coalitions taillées pour la gagne gagnèrent effectivement tout mais, du fait de l'inclusion des disciples de Jacques Delors, elles firent la même politique antisociale et anti-écologique que la droite. Au bout du compte, tous s'écroulèrent dans les urnes, tandis que les disciples de Jacques Delors finissaient par s'unir à ceux d'Alain Juppé dans le macronisme.
Ceci explique cela: c'est à force de ces trahisons que ces formations en sont arrivées à l'effondrement électoral. A contrario, la France insoumise assume que pour elle, la fidélité à ses idées et la loyauté envers les électeurs passent d'abord.
Enfin, plus profondément encore: la France insoumise n'est pas un parti, créé parmi d'autres partis, pour former entre eux des cartels. La France insoumise est un mouvement, créé pour donner un débouché positif au ras-le-bol populaire –le "dégagisme"– qui monte face à l'égoïsme prédateur des élites. Il ne s'agit donc pas d'additionner artificiellement les étiquettes de boutiques électorales. Il s'agit de rassembler progressivement le peuple autour de buts communs de justice sociale, d'écologie et de démocratie véritable: ceci, jusqu'à atteindre le point de bascule qui produira une révolution citoyenne par les urnes.
En d'autres termes, la France insoumise est pour l'union. Mais elle préfère l'union du peuple à l'union des partis.