La duchesse de Cambridge prend les rênes de la rédaction du HuffPost Grande-Bretagne mercredi 17 février et propose un focus sur les maladies mentales chez l'enfant. A cette occasion, Le HuffPost France publie plusieurs tribunes de personnes directement concernées par les troubles psychiques.
Enfant, je ne supportais pas les changements et encore moins les déménagements (à 7 ans, le concierge de l'immeuble où nous venions de nous installer m'avait récupéré dans la rue en pyjama). J'étais doué scolairement et dans tous les sports de glisse où je n'avais pas de limite.
Vers l'âge de 12 ans j'ai commencé à transposer les images violentes que je voyais dans des films ou que j'imaginais, sur ma famille et mon entourage, cela me terrifiait. J'ai commencé à m'évader avec la prise de cannabis, puis à faire mes premiers tags.
Quand j'ai commencé à prendre des drogues fortes, les choses se sont démultipliées dans ma tête avec une grande violence et j'ai pris des drogues de plus en plus souvent, parce que tout s'accélérait. J'avais beaucoup trop de violence et je devais calmer ces idées qui n'étaient pas fondées.
Malgré des incidents de plus en plus nombreux qui m'ont obligés à changer d'école à plusieurs reprises, j'ai été aisément reçu au bac puis dans une filière très sélective à l'université... quelques mois après j'étais hospitalisé pour une première bouffée délirante aiguë.