POLITIQUE - Le moment n'est pas encore opportun selon la ministre des Outre-mer. Ericka Bareigts n'entend toujours pas se rendre tout de suite en Guyane où une grève générale est lancée ce lundi 27 mars. Alors que sa venue est réclamée par une partie des manifestants, la ministre demande pour le moment de laisser les experts travailler.
"La mission interministérielle travaille. Laissons les gens travailler. Ça fait deux jours que la mission travaille, laissons-la faire", a-t-elle déclaré ce lundi 27 marss sur RMC et BFMTV en évoquant ce groupe piloté par un ancien préfet de Guyane.
Après avoir multiplié les annonces censées faire retomber la pression, Jean-François Cordet a annoncé que l'accord éventuel serait signé par "une autorité ministérielle". Ericka Bareigts se dit en effet prête à y aller. "Ce dialogue prépare ma venue pour que ma venue soit la synthèse de ce traitement de ces demandes", a dit la ministre sur RTL mais elle pose ses conditions pour cela.