LITTÉRATURE - La lecture d'Anima n'est pas, disons-le tout de suite, une simple partie de plaisir.
Non pas, certes, que la langue qui porte le roman ne soit pas puissante, ciselée, précise, et capable de se moduler avec brio selon les différentes voix qui se relaient pour raconter.
Non pas non plus que le récit ne soit pas construit avec la force d'un polar, ménageant les effets de suspense, multipliant les registres émotionnels, tenant en haleine le lecteur jusqu'au final.
Non pas enfin que le souffle épique qui traverse le théâtre de Mouawad se soit ici affaibli, ou que ses échos, analogues à ceux des tragédies antiques, aient perdu de leur universalité.