Année après année, les frais de scolarité dans les écoles de commerce continuent d’augmenter. Entre 2013 et 2015, le coût du Programme Grande École à l’EDHEC est ainsi passé de 37400 à 45000 euros.
Difficile pour les étudiants de s’y retrouver. Pour y remédier, la Conférence des Grandes Écoles va mettre à leur disposition une application leur permettant de suivre, en temps réel, l’augmentation des frais de scolarité.
« Même l’administration s’y perd »
« C’est vrai que c’est parfois confus. On sait que ça augmente en permanence mais personne ne sait de combien. D’ailleurs personne ne sait très bien pourquoi. Même l’administration s’y perd » concède ainsi le Président de l’ESSEC, Jean-Michel Blanquer. À défaut de pouvoir expliquer cette envolée des prix, les écoles de commerce ont donc décidé de jouer la politique de la transparence.
D’autant que l’inflation n’est pas pres de s’arrêter. « Ça va tellement vite qu’il est difficile de se prêter au jeu des prévisions, mais on estime qu’à l’horizon 2022, les frais de scolarité pourraient s’élever à 850.000 euros par étudiant » précise M. Moreau, Secrétaire Général d’HEC.
Des fonctionnalités très utiles
Cette application présente un certain nombre de fonctionnalités très utiles, comme le simulateur de revenus permettant aux élèves d’estimer le nombre d’années qu’ils vont devoir consacrer à rembourser leur prêt étudiant. Ou encore le « dream generator », algorithme qui génère, de façon aléatoire, des projets de rêve qu’ils auraient pu réaliser avec tout cet argent. Une application indispensable donc, mais pour laquelle il faudra tout de même débourser près de 99 euros par mois.