ETATS-UNIS - Depuis l'élection de Donald Trump, l'Amérique vit un phénomène inattendu. La spectaculaire libération de la parole et des actes racistes et antisémites a pour effet, entre autres, de souder les communautés juives et musulmanes du pays.
On ne compte plus les attentions de l'une à l'autre. Le 27 février, un Marine musulman déclarait sur Twitter, au sujet des menaces et alertes à la bombe pesant sur la communauté juive: "Je suis un #Marinemusulman dans les environs de Chicago. Si votre synagogue ou cimetière juif a besoin d'un gardien, je suis là. L'islam l'exige." Plusieurs autres tweets de musulmans proposant leurs services ont fleuri sur le réseau.
Dans la même veine, deux musulmans ont lancé une campagne de crowdfunding autour du 22 février pour réparer 170 tombes juives profanées dans un cimetière du Missouri.
Souhaiter "longue vie" aux musulmans
Dans l'autre sens, le 24 février, alors que l'un des fidèles d'une mosquée brûlée par un incendie criminel organise une campagne de financement pour la réhabiliter, il remarque des montants étonnants, multiples de 18 uniquement. Il regarde les noms des donateurs et comprend qu'il s'agit de Juifs pour qui ce nombre veut dire "Chai" en hébreu, ce qui signifie "longue vie".