NICE - La ville de Nice a opposé ce jeudi 9 mars son refus le plus strict à une demande de Dieudonné de venir jouer son prochain spectacle dans un théâtre en plein air près de la Promenade des Anglais, craignant des dérapages.
"Je suis très attaché à liberté d'expression et à la liberté artistique: mais Dieudonné depuis bien longtemps n'est plus un artiste (...) Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir et prendrai toutes les dispositions pour empêcher la production de ce spectacle", a indiqué dans un communiqué Christian Estrosi, premier adjoint LR à la mairie de Nice, notamment chargé de la sécurité.
Christian Estrosi s'est indigné que le polémiste ose demander à se produire à Nice après ses plaisanteries "abjectes" sur l'attentat qui a fait 86 morts sur la Promenade le 14 juillet 2016. Il a cité les propos postés sur internet par le polémiste ironisant sur ce drame provoqué par un camion bélier qui avait foncé dans la foule lors du traditionnel feu d'artifice de la fête nationale: "Une ligne subsistera peut-être dans les archives municipales, à la rubrique des accidents de la route."
Condamné à plusieurs reprises pour des propos antisémites, Dieudonné est en tournée avec son spectacle "Dieudonné & La Politique" dans de nombreuses villes de France d'ici aux élections présidentielle et législatives (Toulon, Strasbourg, Metz, Nantes, Bordeaux, Montpellier, Toulouse, Nyon, Rennes).
Il enchaînera à la rentrée avec un autre spectacle intitulé "Dieudonné & La Guerre".