Après l’échec de la campagne des photos du groupe East 17, l’Education Nationale prépare une nouvelle offensive pour lutter contre l’échec scolaire. Reportage
Dans un premier temps, ce sont trois lycées test qui ont accepté de servir de cobayes avant que la campagne soit étendue à la France entière. Et le moins que l’on puisse dire est que les résultats sont à la hauteur des attentes.« Se dire qu’on peut en arriver là, ça fait réfléchir », admet Karim, 15 ans. « D’habitude, mon avenir, j’y pense pas trop, mais là, ça fait flipper » renchérit Yohan, 16 ans.
La ministre de l’Education nationale, Najat Vallaud-Belkacem, ne cachait pas sa joie au moment d’évoquer son projet : « Les enfants ont souvent du mal à savoir ce qu’ils voudraient faire plus tard alors on a pris le problème à l’envers et on a essayé d’imaginer pour eux ce qu’ils ne voudraient surtout pas devenir »
Une initiative qui va trop loin ?
Mais la principale fédération de parents d’élèves, la FCPE, s’insurge contre cette pratique. En cause, certains costumes de patineurs ainsi que la coupe de cheveux de Philippe Candeloro, jugés profondément choquants. « je pense qu’il y a des choses qu’on ne peut pas montrer aux enfants avant un certain âge ! » s’indigne la présidente Liliana Moyano. « Nos pauvres enfants ont déjà suffisamment à subir entre le harcèlement des professeurs, l’humiliation des notes et le diktat des sanctions pour qu’on ne les accable pas davantage » ajoute-t-elle.
« Ces images sont terribles, les plus petits risquent de faire des cauchemars » prévient Roger Kitwa, professeur des écoles à Viry-Châtillon, tandis que d’autres s’inquiètent de ceux que ça pourrait bloquer. « Il ne faut pas confondre électrochoc et traumatisme au risque de tomber dans la provocation » avance le sociologue Antonin De Jardin. Puis ce dernier de conclure : « vous imaginez si l’on se mettait à exhiber des photos de poumons goudronnés sur les paquets de cigarettes pour dissuader les gens de fumer ?»