Rennes – Lors de la traditionnelle fête foraine, un homme a remporté le gros lot grâce à une idée judicieuse : tirer sur le patron du stand.

« Lorsque j’étais petit, je n’arrivais jamais à remporter les gros lots de la fête foraine que proposait le stand de tir à la carabine. Pourtant, qui n’a jamais rêvé de gagner un lot de jantes en alu, une chaîne hi-fi de contrefaçon ou encore un gros nounours ? Alors, un jour, j’en ai eu marre et j’ai pris des cours de tir toute l’année. J’ai consacré ma vie à ces 3 jours de fête foraine » nous explique Arthur Davost, 27 ans, la mâchoire serrée, visiblement encore sous le choc de son exploit.
« J’ai 10 ans de cours de tir derrière moi, alors quand je suis arrivé devant le stand et que j’ai demandé mes munitions, je savais qu’il ne m’en faudrait qu’une seule pour remporter le gros lot. J’ai regardé les 4 ballons de baudruche qui flottaient dans leur cage, j’ai soupiré, tourné brusquement le fusil vers le patron et lui ai tiré une balle en pleine tête. Quelle belle revanche ! J’ai immédiatement pris des jantes, une sono et un néo pour ma voiture que j’ai brandi en signe de victoire devant les clients qui ne bougeaient plus, sans doute sous le choc et jaloux d’une telle dextérité » se remémore Arthur, encore sur un nuage.
Depuis, Arthur s’est décomplexé et multiplie les belles opérations à chaque stand : « Ce matin j’ai pu faire gratuitement 2 heures de mon manège préféré en endormant le gérant avec du chloroforme. Et cet après-midi, je compte humilier tout le monde à la pêche au canard en venant avec une véritable canne à pêche ! » s’exclame-t-il, avant de s’en aller, fusil de chasse dans la main.