INTERNATIONAL - "Le peuple veut la chute du régime". C'est par ces quelques mots, scandés dans tous les pays arabes en pleine révolution, qu'a commencé le conflit syrien en 2011. Le 15 mars, un mouvement de protestation éclate à Deraa, dans le sud de la Syrie, après l'arrestation et la torture d'élèves soupçonnés d'avoir écrit ces mots anti-gouvernement sur les murs d'une école.
Depuis, ce qui n'était alors qu'une insurrection s'est transformé en guerre civile, impliquant puissances régionales, internationales, mais aussi groupes jihadistes. En six ans, le conflit a fait plus de 320.000 morts et des millions de déplacés et de réfugiés. La guerre la plus destructrice depuis le début du XXIe siècle.
Ces derniers mois ont cependant vu s'enchaîner les signes dune normalisation, laissant espérer une issue du conflit. En prenant Alep en décembre et en imposant des trêves dans d'autres zones rebelles, le régime a ainsi gagné la principale bataille face aux insurgés. Combattants et civils de la dernière poche rebelle de Homs devraient ainsi être évacués, en vertu d'un accord passé entre régime et opposition.
De son côté, le groupe jihadiste État islamique (EI) a perdu du terrain sur de nombreux fronts, et dû céder -une nouvelle fois- la cité antique de Palmyre. Et la Russie, alliée du régime de Damas, a semblé ces derniers temps plus prompte à sortir la Syrie de la crise, en parrainant notamment des négociations de paix organisées à Astana, au Kazakhstan.
Idleb, un bastion rebelle majeur
"Le conflit est loin d'être terminé, coupe court Stéphane Mantoux, agrégé d'histoire et spécialiste du conflit syrien, interrogé par Le HuffPost. Il y en a encore pour un moment." Car, si le bruit des pelleteuses, des générateurs et des bétonnières a remplacé le son du canon à Alep, le pays n'en reste pas moins déchiré par des combats locaux persistants. Tandis que les regards se détournent de la deuxième ville du pays, d'autres territoires restent des théâtres d'affrontements entre régime et rebelles.
C'est le cas de la province d'Idleb, dans le nord-ouest du pays, "un des bastions de l'insurrection", explique Stéphane Mantoux. Seconde capitale provinciale à échapper au régime avec Raqa, la ville d'Idleb est tombée en mars 2015 aux mains d'une coalition regroupant les jihadistes du Front al-Nosra (alors ex-branche syrienne d'Al-Qaïda, rebaptisé Fateh al-Cham) et des rebelles islamistes.