Le délégué général de “La République en marche!” n’a pas caché sa frustration de voir les SDF saboter l’action du gouvernement et ternir du même coup l’image du président de la République.
“Il faut que les SDF arrêtent de se regarder le nombril et qu’ils pensent un peu aux autres” s’est emporté Christophe Castaner en dégustant une tranche de foie gras. “Ils cherchent à pourrir le travail du gouvernement et perturbent les vacances de ceux qui travaillent par la même occasion, c’est inadmissible, un peu de décence ne ferait pas de mal!” a-t-il ajouté, fustigeant les exigences de ceux qui refusent de dormir les uns sur les autres dans des dortoirs de fortune.
L’effort doit être partagé
“En temps de crise, il faut que chacun fasse des efforts, à commencer par les assistés. Les SDF feraient bien de s’inspirer des sacrifices que les élus LREM ont fait en choisissant de manger des pâtes pour servir la France” a poursuivi l’ex porte-parole du gouvernement après avoir savouré un verre de Jurançon. ”Ce n’est pas tant pour moi que je dis ça que pour notre président. Il ne mérite pas qu’on écorne son image. Il est si beau, si fort, si touchant, si digne d’admiration” a-t-il conclu en serrant contre lui la photo du chef de l’Etat tout en réprimant un sanglot.