MAISON - Dans le quartier branché de SoPi (Pigalle Sud) à Paris, Nicolas et Laurent ont décidé d'acquérir un studio dans l'immeuble où ils vivent. Pour donner une seconde vie à cette ancienne chambre de bonne destinée à la location, ils ont fait appel à Stéphan Bidoux Studio, qui a imaginé un cocon à la fois fonctionnel, graphique et contemporain.
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles de séjour design
Dans un immeuble haussmannien situé au cœur du IXᵉ arrondissement parisien, le couple a acheté cet appartement de 16 m² pour réaliser un investissement locatif.
Nicolas et Laurent, qui vivent dans l'immeuble depuis plusieurs années, affectionnent ce quartier historique, typiquement parisien, regorgeant de commerces, bars et restaurants trendy.
"Dans cette ancienne chambre de bonne, tout était à l'abandon et dans un très mauvais état. À l'origine, l'appartement disposait d'une cuisine indépendante et d'une salle de bains sans WC. Aucun aménagement n'avait été fait", précise Stéphan.
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles de séjour contemporaines
Stéphan Bidoux a orchestré une série de travaux pendant deux mois. Toutes les cloisons ont été supprimées afin d'optimiser l'espace au maximum.
"Nous avons fait le choix de partir d'un espace vide. L'objectif était d'exploiter au mieux chaque centimètre carré et d'y faire cohabiter plusieurs espaces sans avoir l'impression d'être dans une seule et même pièce. Nous n'avons rien conservé, excepté les poutres que nous avons trouvées en déposant le faux plafond existant", précise Stéphan.
Désormais, l'appartement dispose d'une petite entrée qui accueille une buanderie renfermant un lave-linge, une cuisine ouverte ainsi qu'un bel espace de vie avec un coin salon agrémenté d'un canapé-lit et d'une bibliothèque.
Réalisation par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Découvrez plus de photos de maisons design
Dans la pièce à vivre, un meuble dressing, réalisé sur mesure, renferme étagères, penderie et tiroirs à chaussures, tout en s'intégrant parfaitement à l'espace.
"L'objectif des propriétaires était de rénover cet appartement dans un objectif locatif, mais avec une véritable envie de réaliser une rénovation de qualité, un peu comme s'ils allaient y habiter."
Réalisation par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Recherchez plus de photos de salles de séjour design
Stéphan a décidé de remanier le coin bibliothèque existant en créant un espace de rangement supplémentaire fermé sur la partie basse et ouvert sur la partie haute.
"Nous avons également fait réaliser un coffrage en menuiserie intégrant le compteur électrique afin d'y installer la box Internet. Les gaines électriques ont entièrement été encastrées dans les cloisons afin qu'aucun câble ne soit visible. La TV est ainsi installée sur le mur face au canapé sans aucun fil apparent."
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles à manger design
La pièce à vivre, lumineuse et cosy, adopte un style très parisien, notamment avec des pièces de mobilier rétro, comme cette table en marbre et ces deux chaises bistrot.
"Nicolas et Laurent voulaient créer un univers chic et intemporel. Nous avons beaucoup discuté de leurs goûts et de leurs attentes avant de démarrer le projet. Nous avons finalement opté pour des teintes apaisantes, blanc, gris ou vert-de-gris, ainsi que des matériaux à la fois durables et de belle facture, tels que bois, marbre ou terrazzo."
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de cuisines tendance
Fonctionnel, l'espace cuisine aux tons clairs se pare d'une crédence réalisée avec un marbre paonazzo et un sol en terrazzo gris clair, ajoutant une touche sophistiquée à la pièce.
"L'objectif était de tout caser dans ce petit espace, sans avoir l'impression que cela ne soit étriqué. Nous avons fait le choix d'une cuisine Ikea en lui donnant une allure très couture, en ajoutant du marbre et des profils en laiton."
La cuisine dispose ainsi de tout le matériel nécessaire pour préparer de bons petits plats.
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de cuisines design
Un vase coloré provenant de la manufacture de Vallauris, chiné aux Puces du marché Paul Pert, s'associe à un très chic vide-poche signé Hermès.
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles de bain contemporaines
Pour apporter de la luminosité et ouvrir l'espace, Stéphan a opté pour une verrière au look industriel.
"La salle de bains étant visible de la pièce principale, il y avait un enjeu esthétique fort, d'où le choix très graphique des carreaux de ciment posés sur les murs. Pour avoir la possibilité d'isoler la salle de bains de la pièce principale, nous avons fait réaliser un store en lin de la même couleur que les carreaux", explique l'architecte d'intérieur.
Réalisation par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles de bain design
Réalisation par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Recherchez plus de photos de salles de bain
Moderne et sobre, la salle de bains se pare d'éléments de déco aux accents scandinaves, mêlant bois clair et formes géométriques.
Ici, chaque détail a son importance et ajoute une touche chic et sophistiquée à l'espace. Un panier à linge de Piet Hein Eek côtoie un petit oiseau en bois de chez Architectmade, tandis que le linge de toilette est signé Hay.
Par Stephan Bidoux Studio ©Laetitia Tomassi - Trouvez plus de photos de salles de bain
Cet article a été précédemment publié sur: