SCIENCE - C'est une première mondiale. Une équipe de chercheurs français, parisiens et lillois, vient de réaliser une prouesse. Ils ont pu faire une série d'observations inédites de l'anatomie d'embryons humains âgés de 6 à 14 semaines.
"On a pu observer le développement des organes, explique au HuffPost le directeur de recherche Inserm Alain Chédotal. On sait désormais comment les nerfs se mettent en place dans la main, sur les muscles. On sait aussi comment se développe le système nerveux périphérique (à l'extérieur du cerveau et de la moelle épinière)."
Nerfs aléatoires
"Nous avons réussi à distinguer les nerfs sensitifs (qui transmettent des signaux sensoriels vers le cerveau) des nerfs moteurs (qui sont reliés aux muscles), ce qui était alors impossible",explique Alain Chédotal. Autre découverte: la variabilité de l'arborescence nerveuse au niveau des mains. Le développement des nerfs principaux est conservé dans toutes les mains, mais celui des petites innervations périphériques est beaucoup plus aléatoire entre les mains gauche et droite et entre les individus.