Le temps semble ne pas avoir d’emprise sur certains. Perdu de vue depuis bientôt dix ans, un ancien camarade de classe vient de reprendre contact avec ses premiers amis. Réapparu à la surprise générale lors d’une soirée réunissant les anciens élèves de votre lycée, il s’est apparemment très vite fait remarquer puisque il ressemblerait comme deux goûtes d’eau au souvenir qu’en avaient gardé les convives présents.
Selon plusieurs sources présentes lors de la soirée à laquelle vous n’étiez pas invités, l’individu qui portait ce soir là sa fameuse veste à capuche et son pantalon baggy bien trop grand, aurait également gardé le même caractère, poussant la ressemblance jusqu’à employer les mêmes expressions, dont le fameux « Yeah man ! » avec lequel il aimait déjà conclure à l’époque les phrases de ses interlocuteurs.
Après s’être rapidement servi un verre mélangeant plusieurs alcools au bar, l’invité surprise aurait fait le tour des invités à la recherche d’un « truc à fumer » avant de sortir sa guitare pour se lancer dans un concert improvisé. Malgré les protestations des invités présents, il n’a pas pu s’empêcher de reprendre ce qui reste toujours sa chanson préférée :« Smells Like Teen Spirit » du groupe Nirvana, un morceau « vraiment trop cool » selon lui.
S’isolant à l’abri des regards indiscrets pour rouler son joint, l’homme aurait finalement quitté précipitamment la soirée, ne supportant pas d’apercevoir la fille avec qui il avait flirté en classe de première dans les bras de son meilleur ami de l’époque.
La Rédaction