La France est à la traîne dans ses médailles mais l’espoir n’est pas perdu, il existe quantité de possibilités pour éviter de terminer comme dans les 78 précédentes éditions de l’Eurovision.
Élever en batterie des milliers de moustiques, puis leur inoculer le virus Zika. Ensuite, les déposer dans les résidences des délégations participantes tout en prenant soin de s’acheter d’un bon anti moustiques, de fermer les fenêtres et de repartir en Europe au frais par le premier avion.
Rappeler à Dieu que la France, Fille Aînée de l’Eglise, est dans le Besoin au risque d’être battue par ses propres anciennes colonies. Le Seigneur, Compatissant et plein de Bonté, saura dès lors Rétablir l’Equilibre des Forces en évitant l’Humiliation de notre grande Nation.
S’entraîner longuement 4 année dans les disciplines dans lesquelles les athlètes français,es sont inscrit,es. Éventuellement, s’essayer au championnat mondiaux et européens. Puis réussir les minima de qualifications pour les JO. Ensuite passer chaque tour dans chaque discipline jusqu’en finale. Repérer le/la meilleur,e – généralement la personne qui se trouve en haut du classement, et la battre.
Chercher sur Internet des méthodes miracles pour essayer de changer la donne dans l’urgence et éviter d’avoir le journal l’Equipe sur le dos. Généralement, ces listes sont sur des sites qui font des listes simplement pour flouer le reach Facebook et obtenir plus de trafic internet. L es premiers mots de chaque paragraphe sont en gras pour insister sur une importance gravissime du propos énoncé et qui de toute façon ne fonctionnera pas (mais la 4e va vous étonner).
Continuer de chercher sur Internet sur d’autres listes car peut-être que quelqu’un a vraiment une solution au fait que vous êtes à 10 minutes de votre compétition, que vous n’avez rien foutu pendant quatre ans d’entraînement et que votre seule excuse consiste à affirmer que tout le monde est dopé mais pas vous.
Organiser nos propres Jeux olympiques. Rendre les conditions d’inscriptions très compliquées. Démoralisés par l’administration française, beaucoup refuseront de s’inscrire, laissant le champs libre à nos sportifs. De plus profitant de l’effet « à domicile », nos athlètes seront dopés aux applaudissements et encouragements. Ils feront un parcours sans faute avant d’être systématiquement battus dans les prolongations par les athlètes Portugais.
Emprunter aux Russes les techniques de dopages qu’ils ont volé aux Chinois qui l’ont eux-mêmes dérobé aux Italiens qui l’ont obtenu des Américains basées sur une recette française qu’ils se sont appropriés sans jamais reconnaître que nous avions eu l’idée en premier, une fois de plus.