La chaîne d’information en continu ne perd pas le nord. Depuis hier matin, cette dernière couvre la chasse à l’homme de la police pour tenter d’appréhender le principal suspect dans la série de tirs qui a eu lieu au siège de Libération et de la Société Générale.
La chaîne d’information en continu ne perd pas le nord. Depuis hier matin, cette dernière couvre la chasse à l’homme de la police pour tenter d’appréhender le principal suspect dans la série de tirs qui a eu lieu au siège de Libération et de la Société Générale. Enchaînant les éditions spéciales où spécialistes divers et simples témoins ont largement leur place, BFM TV a annoncé ce matin le lancement prochain d’un insolite produit dérivé autour de ce sujet dont tout le monde parle depuis 24 heures.
Revivre l’actu à froid
« L’idée, c’est d’offrir aux téléspectateurs le Best Of des meilleures interventions inutiles que l’on a diffusées à l’antenne depuis hier matin. » explique plein de joie Alain Weill, le patron de NextRadioTv, le groupe à qui appartient BFM TV. « Il y a eu de nombreuses expertises absolument sans intérêt et des témoignages de Français tous plus inutiles les uns que les autres. Et ce sont ces différentes prises de parole que nous voulons proposer aux gens afin qu’ils les regardent à nouveau, avec un peu plus de recul. »
Dans le DVD en question, les amateurs d’info en continu pourront retrouver un pot pourri des meilleurs résumés de ce qu’il s’est passé le lundi 18 novembre par Dominique Rizet, l’expert Police/Justice de la chaîne. Seront aussi au programme de multiples rediffusions des propos de Manuel Valls tenus devant le siège du journal Libération. Enfin, entre deux savoureux replays, les détenteurs de ce DVD pourront savourer plusieurs spots de pub pour des barres chocolatés ou des serviettes hygiéniques afin de revivre cet instant fort dans les conditions du direct.
Une version deluxe
Hervé Bérou, actuel directeur de l’information de BFM TV et chargé de la confection de ce DVD a d’ores et déjà annoncé la mise en vente au moment de la sortie d’une édition collector ou deluxe pour les plus passionnés. « Cette version contiendra des extraits exclusifs de nos caméras de sécurité qui ont pu filmer le tireur fou lorsqu’il a pénétré dans nos locaux vendredi dernier. On songe aussi à incorporer dans cette édition spéciale une compil’ des meilleurs plans de Philippins fuyant le typhon Haiyan qui a ravagé les Philippines il y a plus d’une semaine. »
La Rédaction
Illustration : capture BFM TV