Le président français a été aperçu ce matin en train de taguer une permanence d’un député En Marche, non loin de son lieu de vacances. Une volonté affichée de sa part de se rapprocher des préoccupations des Français et de leur quotidien. Reportage.
« Emmanuel Macron est dans une stratégie de reconquête du cœur des Français et rien ne l’arrêtera » a justifié Sibeth Ndiaye qui apporte son soutien à l’action d’Emmanuel Macron, contrôlé par une patrouille de la Bac à 2h du matin avec trois bombes de peinture. Selon toutes vraisemblances, Emmanuel Macron venait quelques minutes plus tôt de taguer la façade d’une permanence de En Marche pour exiger une nouvelle enquête sur le décès de Steve lors de la fête de la musique à Nantes. « Le président se réserve le droit de faire d’autres actions pour montrer qu’il n’a pas complètement coupé les ponts avec le quotidien des Français » ajoute la porte-parole. De son côté, le député concerné a applaudi le tag du président le qualifiant d’ « un acte courageux de résistance », Christophe Barbier qualifiant la chose « d’avancée majeure dans l’art contemporain ».
D’autres opérations de com’ pourraient être organisées dans la semaine. Ainsi, un supermarché de Brégançon devrait servir de lieu pour une émouvante séquence où Emmanuel Macron tente de dissimuler une plaque de beurre dans son cabas tout en mangeant discrètement quelques fruits et légumes au rayon primeurs avant de cacher une boîte de jeu PS4 dans son sac. « Cela sera des clichés très forts, montrant que le président n’a pas peur de se confronter à la réalité ». Outre une convocation devant un vigile qu’on promet « impressionnant », Emmanuel Macron verra ensuite ses achats refusés car il a dépassé son plafond de débit en raison de nombreux prélèvements issus de crédits revolving.
Des sources contradictoires bien informées indiquent que Emmanuel Macron pourrait ensuite au choix participer à un des rares blocages de ronds-points par des Gilets-Jaunes ou tenter se rendre dans des destinations dont les dernières gares ont été fermées et remplacées par des bus.