Chers candidats,
Je vous entends pour certains crier l'évidente nécessité d'intégrer le handicap au quotidien, dans les transports, au travail, dans les écoles et dans les crèches.
En même temps, qui oserait trouver superflu que notre société soit accessible à tous?
Qui assumerait de manière décomplexée d'ajouter des difficultés à ceux qui en éprouvent déjà?
Sur le papier de la bien-pensance: personne bien sûr!
Dans les alcôves des centres de décisions: beaucoup...
Il n'y a qu'à regarder ce qu'est devenue l'application de loi 2005 pour le handicap - perdue en route dans les tréfonds des agendas d'accessibilité repoussés à 3 - 6 ou 9 ans.
Pour quelles raisons?
Le 1er reflexe est de crier haro sur le manque de moyens accordés: facile, évident, voire plutôt cynique. Mais qui décide de la répartition des moyens ?
Et si c'était bien plus "simple" que cela mais beaucoup moins avouable?
Si se cacher derrière le manque de moyens révélait plutôt une dépriorisation du sujet par indifférence protectrice au quotidien handicapés, de leur famille et des aidants ?
Finalement, ne pas expérimenter le handicap, le rend assez inexistant aux yeux de la plupart. Et cette inexistence entretenue renforce son invisibilité subie... Cercle vicieux donc...
Selon l'INSEE, 12 millions de Français sont touchés par le handicap. Les proches aidants représentent 8,3 millions et 164 milliards d'euros de contribution à l'économie française : plutôt visible donc.
Le handicap pour beaucoup, on y pense une fois par an - et c'est déjà bien. Certains ont des "amis noirs" pour justifier leur pseudo anti-racisme quand d'autres, donnent au Téléthon pour manifester leur soutien à la différence.
La réalité c'est que le handicap véhicule une charge émotionnelle intense qui agit comme un miroir sur nos peurs (inconscientes). Il nous renvoie à notre capacité à pouvoir les gérer. Notre toute-puissance fantasmée. Alors, tant que les peurs restent à distance...
"Je serais incapable de gérer une crise d'épilepsie - j'ai mes limites" confie Olivier Martin, Président de la communauté de commune de Ceze-Cévennes en revenant sur l'histoire de Rose.
Cette petite fille de 2,5 ans a été exclue pour cause d'épilepsie de la micro-crèche de Meyranne (Gard) mise en délégation de pouvoirs publics par Olivier Martin lui-même.
Les parents de l'enfant ont porté plainte pour discrimination.
Après 5h de procès, le déliberé est attendu le 10 mars.
Au delà du caractère fortement affectif et très "administratif" que revêt l'affaire, elle symbolise la déficience de notre société à intégrer le handicap en général et l'épilepsie doublée de sa cohorte d'idées reçues en particulier.
Humainement bien entendu que les craintes d'Olivier Martin sont recevables.
En revanche, en tant qu'élu de la République dont la mission reste d'offrir des services pour tous - le bât blesse. Car sont à distinguer les sentiments personnels du bien-être de la collectivité.
D'autant plus que, l'inclusion des enfants porteurs de handicaps est largement appuyée par les recommandations du rapport Giampino sur les modes d'accueil Petite Enfance remis à Laurence Rossignol, Ministre de la Famille.
L'esprit et la lettre?
Alors qu'est-ce qui coince autant?
Seul 2% des enfants handicapés ou en cours de diagnostic sont accueillis en crèche dans notre pays. Car souvent les parents préfèrent renoncer à faire accueillir leur enfant.
Mais dans le cas de Rose, c'est la structure qui la refuse après l'avoir accueillie. Déni de responsabilité? Peur de ne pas savoir faire?
"La directrice n'a pas assumé le Protocole d'Accueil Individualisé (PAI) qu'elle avait signé. Vous êtes convaincue que tous ceux qui signent un PAI ont la connaissance pleine de ce à quoi ils s'engagent? Non Madame", déclare Olivier Martin.
Souhaitons que oui. Car, les PAI concernent des milliers d'enfants accueillis et scolarisés. Ce n'est pas un document "superflu". Il encadre et définit la prise en charge sanitaire et éducative de l'enfant porteur de handicap. Pour cela, il fait l'objet d'une concertation tripartite entre les parents, le responsable de structure d'accueil/ecole et le médecin traitant ou de PMI.
"Si ça se passe mal, qu'est-ce qui va se passer derrière?" lance inquiet le président de la communauté de commune.
Le pire n'est jamais certain. D'autant que le PAI permet d'anticiper des situations quotidiennes tout comme celles d'urgence.
Mais revoilà la peur qui fait vite apparaître sa meilleure alliée la déresponsabilisation. Bilan: exclusion sans préavis d'une petite fille de 2 ans, après 18 mois de garde gérée par un PAI.
Et pire, une directrice de crèche confortée dans ses craintes et laissée sans accompagnement.
Pourtant, la petite enfance, Olivier Martin a l'air d'y tenir. Sa fierté : 650.000 euros de budget annuel pour ce territoire si rude des Cévennes...
A Besançon aussi, la petite enfance fait figure d'enjeu communal voire citoyen. Sous la houlette du Dr Khayat - spécialiste de l'épilepsie- près de 400 personnels de 14 crèches publiques - de l'agent polyvalent aux directeurs de structures- ont été formés à la gestion d'une crise d'épilepsie. Pour la plupart, ils ne sont dotés d'aucune compétence médicale - mais d'une même volonté d'être en capacité de réagir en cas de nécessité.
Apprentissage des gestes des 1ers secours, formation à l'administration du traitement d'urgence financé par la mairie et présent dans chaque crèche, suivi du protocole avec un encadrement du 15. Tout a été étudié, vérifié et mis en place. Un essentiel pour le quotidien des professionnels des structures d'accueil qui renforce également la cohésion d'équipe aux dires des protagonistes.
"C'est vrai que Le handicap et l'épilepsie nous ramène à notre propre gestion émotionnelle. Il a un rôle de miroir de nous-mêmes. Suis-je capable? Pourquoi j'ai peur? Il a fallu accueillir ces craintes de chacun - Les écouter, les expliciter et puis donner confiance aux personnels. Les inviter à prendre conscience qu'ils avaient les ressources et que nous étions là pour les épauler et les rassurer" - assure Rosa Rebrab Conseillère Municipale déléguée petite enfance de Besançon.
Et là, point questions de moyens à disposition dans ce cas précis. Mais d'un homme, d'une mairie, d'une conviction commune qui se transforme en action priorisée par la municipalité.
Voilà ce dont il faut parler aujourd'hui.
De ces initiatives qui passent pour des actions extraordinaires quand elles devraient être la norme.
Et quand le politique fait défaut, le citoyen relève le défi. A l'instar de Gwenaëlle et Agnès qui ont fondé l'association BoutChous dans le Morbihan. Leur structure fédère des assistantes maternelles qui ne sont ni médécins, ni éducatrices jeunes enfants pour la plupart - ayant fait le choix d'accueillir un enfant handicapé sur leur agrément. 30 adhérentes en Bretagne aujourd'hui et d'autres à venir. Elles sont en capacité de prodiguer des soins ou d'administrer des traitements aux enfants PAI à l'appui.
Non seulement l'association fournit gracieusement de nombreux documents sur son site, mais elle organise également des sessions d'information sur les pathologies. Belle façon de pour compenser les 2h consacrées au handicap dans la formation ASSMAT et de combattre les idées reçues...
Pour aller plus loin, la CAF du Morbihan a mis en place une aide pour les professionnels qui comme Gwenaëlle feraient le choix d'accueillir un enfant handicapé. En fonction du nombre d'enfant, 100 ou 200 euros sont attribués pour 16h de garde hebdomadaire.
À quand la généralisation et la réelle valorisation de ces initiatives isolées qui ne font que respecter l'article Art 114-2 du Code de l'Action Sociale et des Familles?
Voilà ce que l'affaire de la petite Rose révèle: la déconnexion trop fréquente entre grands principes des legislateurs et la réalité du terrain qui dépend de la volonté et de la responsabilité des quelques uns.
Alors chers candidats aux présidentielles, encouragez, accompagnez et valorisez les convaincus de la nécessité de bouger les lignes. Ils ouvriront le champ des possibles aux autres, au regard de leur expérience.
Changeons notre regard sur le handicap pour faire de notre société une société inclusive, ouverte, à nouveau responsable et plus que tout, solidaire.
Est-il encore nécessaire de prouver que la mixité handicap-valide est profitable à chacun ? Que les bénéfices s'instillent dans tous les pans de notre société.
Car une collectivité qui intègre le handicap est une société qui (re)devient empathique, dynamique, qui s'enrichit, qui progresse, qui intègre, qui innove, qui crée de la valeur qui gagne en audace d'aller toujours plus vers l'autre.
En somme, une société qui reprend confiance en elle dominant ses peurs. A tout point de vue - à tout niveau.
Qu'est-ce qu'on attend?