Scorpion: Vous êtes la cible de quelqu’un. Attention à ce qu’il n’ait pas un couteau trop tranchant.
Bélier: Vous êtes dans une période favorable. Surtout pour reprendre une bière.
Taureau: « Si tu veux un ami, prends un chien ». Un proverbe toujours utile quand on pense à ce que votre pote a fait avec votre partenaire ce week-end.
Gémeaux: Vous ne supportez pas les personnes qui prennent un air supérieur. Pourtant, elles, elles font l’effort d’accepter votre aspect inférieur.
Cancer: Vous pouvez faire preuve de vigueur et de dynamisme. A minuit et demi, lorsque vous tentez d’éliminer les moustiques de la planète.
Lion: Amour : avez-vous appuyé sur pause ? On dirait. Dommage que vous n’ayez pas choisi de suspendre sur la meilleure scène.
Vierge: Cette semaine, essayez d’inspirer puis d’expirer. Enfin bref, de vivre.
Balance: Il va manquer quelque chose à votre barbecue comme il manque quelque chose à votre vie. Un aliment sain.
Scorpion: Vous êtes la cible de quelqu’un. Attention à ce qu’il n’ait pas un couteau trop tranchant.
Furet: Vous avez envie de vous surpasser. Et si vous respectiez les feux dans GTA ?
Sagittaire: Célibataire, laissez votre charme agir. Vous aurez de la place dans votre lit.
Capricorne: Le rosé ne vous rendra pas plus intelligent. Mais continuez d’en boire quand même et peut-être que vous y croirez.
Verseau: Selon votre champ astral, vous n’aurez sans doute pas de page wikipedia en votre honneur cette semaine. Mais vous pouvez toujours tenter d’avoir plus de 3 likes à votre photo de profil.
Poisson: Désolé, mais vous ne pouvez pas dire « je ne suis pas photogénique » pour excuser votre laideur dans une situation où personne ne vous prend en photo.