POLITIQUE - Au lendemain de l'élection législative partielle organisée dans le Doubs, on a pu lire ou entendre des commentaires insistant sur les difficultés de l'opposition en général et de l'UMP en particulier. L'échec du candidat UMP local et l'épisode fumeux des consignes de vote a sans doute favorisé un diagnostic qui est pourtant exactement contraire à la réalité électorale observable.
Depuis le début de la législature, en 2012, les électeurs de 14 circonscriptions ont été appelés à voter pour renouveler leur député. Parmi ces 14 élections législatives partielles, les cas de Wallis et Futuna, de la Polynésie française et de Saint Pierre-et-Miquelon (1) ne se prêtent pas aisément aux comparaisons (2) ; il en va de même pour les deux circonscriptions des Français de l'étranger (3) qui répondent à des logiques trop singulières et souffrent d'une immense abstention. On peut donc concentrer l'observation détaillée sur le cas des 9 élections législatives partielles organisées dans le cadre des circonscriptions situées en France métropolitaine (4). Agrégeons les résultats de ces 9 élections législatives partielles métropolitaines organisées entre décembre 2012 et février 2015. Nous obtenons une information à la fois plus ample en nombre d'électeurs concernés puisqu'il s'agit de 703 100 inscrits, et plus significative des mouvements électoraux de fond car moins affectée par les particularités locales ou conjoncturelles pesant sur chacun de ces scrutins.
Les leçons que l'on peut tirer de l'agrégation des résultats du 1er tour des 9 législatives partielles dépendent en partie des modes de classement utilisés. Ainsi, voici les résultats présentés selon la classification du ministère de l'Intérieur :