Voilà donc un Premier ministre que ses ami·es de droite disaient prêt à terrasser l'écriture inclusive, et qui en réalité s'en révèle quasiment adepte. La circulaire promeut en effet l'ordre alphabétique (on y parle de "l'égalité entre les femmes et les hommes", item 2), l'usage des termes féminins pour les fonctions prestigieuses (il faut écrire ""la ministre", "la secrétaire générale" ou "la directrice"", item 3), la double flexion (il faut "systématiquement recourir, dans les actes de recrutement et les avis de vacances publiés au Journal officiel, à des formules telles que "le candidat ou la candidate", afin de ne pas marquer de préférence de genre", item 4). On commence donc à comprendre, dans les allées du pouvoir, ce qu'est l'"écriture inclusive", ou plus exactement (car cette expression n'est pas la plus heureuse qui soit), le langage non sexiste. Et à y adhérer – volens nolens, vu que le Président de la République y est ouvertement favorable.
Restent les item 1 et 5. Le premier reprend la chanson de Radio Académie: "Dans les textes réglementaires, le masculin est une forme neutre, qu'il convient d'utiliser pour les termes susceptibles de s'appliquer aussi bien aux femmes qu'aux hommes." On attend bien sûr impatiemment la liste de ces termes – sachant qu'aucun substantif n'est défini dans aucun dictionnaire de langue française comme neutre (toutes les entrées commençant par "n.f." ou "n.m.", jamais "n.n."). Les textes réglementaires seraient-ils rédigés dans une autre langue?
Le dernier item condamne quant à lui explicitement "l'écriture dite inclusive"... dans le Journal officiel. Peut-on faire plaisir aux amis pour moins cher? C'est à eux qu'est offert le galimatias qui suit. Cette expression, lit-on, "désigne les pratiques rédactionnelles et typographiques visant à substituer à l'emploi du masculin, lorsqu'il est utilisé dans un sens générique, une graphie faisant ressortir l'existence d'une forme féminine". Comment une graphie pourrait-elle se substituer à un emploi? Le niveau baisse décidément partout. Et les "pratiques rédactionnelles" seraient-elles autre chose que ce qui est recommandé dans les items 2, 3 et 4? De fait, les mots magiques de ce paragraphe sont typographiques et graphie. Sont évoqués ici les traits d'union, points bas, points milieu... qui nous ont valu l'automne hystérique qu'on vient de vivre, grâce aux quelques personnes ayant décrété "illisible" un manuel scolaire qu'elles n'avaient pas lu (on y trouve moins d'une dizaine de points bas répartis sur cinq titres).
Résumons-nous.
1) le Journal officiel sera désormais écrit en toutes lettres – si tant est qu'il ait été écrit autrement auparavant (il semble y avoir d'infimes traces de traits d'union), ce qui est bien normal, vu que la place n'y est pas restreinte;
2) le premier ministre croit au neutre, comme les enfants au Père Noël, et il en pince toujours pour le masculin, genre "le plus noble" dans les régimes monarchiques, genre qui doit l'emporter sur l'autre dans les régimes républicains... jusqu'à nos jours. Mais le gouvernement d'aujourd'hui (dit d'entrée de jeu la circulaire) est "résolument engagé dans le renforcement de l'égalité entre les femmes et les hommes", et le premier ministre dirige ce gouvernement. Nul doute que d'ici quelques mois, lorsqu'il aura lu L'Académie contre la langue française: le dossier "féminisation", il comprendra qu'on peut cesser de révérer cette institution qui tire la société française en arrière depuis quarante ans, et rejoindre le mouvement des pays francophones qui ont fini par sourire de ses colères de vieillard. D'ici peu, également, il utilisera le magnifique "autrice", venu comme son cousin "actrice" du latin auctrix, en même temps que leurs jumeaux "auteur" et "acteur" (du latin auctor). Et il se référera non pas au guide Femme j'écris ton nom, qui aura bientôt vingt ans (1999) et qui était le produit d'un compromis entre "modernistes" et "passéistes", mais au dernier outil disponible, émis par ses propres services: le Guide pratique pour une communication publique non sexiste (2015, 2016), qui d'ici là aura perfectionné le système de graphies qu'il préconise.
La nation, quant à elle, va poursuivre sa recherche des meilleurs moyens de parler et d'écrire une langue moins sexiste. Et dans l'école tout spécialement, va se poursuivre la "lutte contre les stéréotypes qui freinent le progrès vers une égalité plus réelle" (fin du paragraphe introductif), stéréotypes dont fait partie l'idée que le masculin l'emporte sur le féminin.