Alors qu’il regardait nonchalamment par la fenêtre de son Ouigo en direction de Marseille, un parisien a aperçu plusieurs champs de blé ainsi que quelques forêts et des villages isolés. Il en a conclu que vivre à la campagne devait quand même bien être « cool ». Reportage.
« On se rend pas compte parce que nous on est en ville 11 mois de l’année » a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse improvisée. « Et puis là, on voit des champs, plein de forêts, on peut même voir des animaux, des vaches, et on a quitté Paris depuis quoi, une heure ? Vous vous rendez compte? C’est dingo » a-t-il ajouté, soulignant la proximité relative des lieux aperçus par sa fenêtre. « Finalement la campagne c’est pas si loin en fait, on pourrait même y aller en week-end » a-t-il ajouté en commençant à chercher des résidences à louer sur Airbnb. « Et puis l’air est plus pur, ils ont peut-être pas internet mais les gens qui vivent ici sont restés simples, proches de la terre, ils nous apprendront à mieux vivre au quotidien » rêve-t-il en ouvrant Google et tapant « faire du compost ».
« Oh et regardez moi ce petit village là bas, ça doit être tellement bien » ignorant aussi que le-dit village subit le passage de 80 TGV par jour. Et de conclure « Mais bon ça sera pour y rester une semaine ou 15 jours, faut pas pousser, Je veux pas devenir un bouseux, mes potes viendront jamais me voir ! »