INTERNATIONAL- Une délicate rencontre au sommet, juste avant "LE" Sommet. Angela Merkel et Donald Trump se rencontrent à Hambourg, ce jeudi 6 juillet au soir, à la veille du coup d'envoi du G20 dans la grande métropole du nord de l'Allemagne. Les deux dirigeants se sont contactés par téléphone quelques jours avant cette entrevue en tête à tête pour préparer le terrain et aborder, entre autres, les thèmes du climat et du commerce. Si Donald Trump a affirmé qu'il "comptait aider la chancelière à faire de ce sommet un succès", cette dernière a admis s'attendre à un G20 difficile.