Une belle paire de chaussures habillées est indispensable lorsque vous portez un costume. Deux modèles s'offrent à vous: les derby ou les richelieu. Vous pouvez les réutiliser avec un jean et un blazer pour un look urbain. Les bottines sont également un bon choix. Dans tous les cas, évitez les chaussures à bouts trop pointus (elles déséquilibrent votre silhouette).
Checklist du soulier:
Sobres, sans détails superflus
Semelles cousues (absolue nécessité)
Lignes de couture de la semelle propres et régulières
Cuir de qualité: uniforme et qui marque peu les plis (pliez la chaussure en boutique)
Marques suggérées: Loding, 7eme largeur,Pete Sorensen (bottines), Aubercy
Qu'elles soient montantes ou basses, de multiples choix s'offrent à vous. Privilégiez les chaussures avec les semelles cousues et non collées. Elles sont idéales pour les weekends!
Checklist de la sneaker:
Un design sobre, pas de détails stylistiques qui surchargent
Des couleurs facile à accorder: gris, blanc, beige, bleu (tentez les couleurs plus voyantes pour le second achat si vous le souhaitez)
Marques suggérées: Nike, Veja, Sawa, National Standard, Lanvin
Une pièce que vous pouvez porter avec d'autres basiques (tee-shirt, chemise), ou en rajoutant des accessoires comme la cravate pour un style élégant. Retenez qu'une grosse maille bien coupée vous donne de la carrure, en plus d'être confortable.
Checklist de la grosse maille:
Pas de matières synthétiques: s'orienter vers de la laine ou du cachemire
Des couleurs profondes qui font de beaux reflets à la lumière
Marques suggérées: Monoprix, Uniqlo, SNS Herning, Six&Sept
Un manteau dans un beau gris s'accordera avec tout. Bien sûr, il doit être en laine pour vous tenir chaud sans vous faire transpirer!
Checklist du manteau:
Épaules parfaitement en place: coutures sur l'épaule
Ajusté pour éviter les courants d'air
A essayer avec un gros pull ou un blazer pour s'assurer d'avoir suffisamment de place
Longueur: au-dessus des genoux et sous les fesses pour le caban
Marques suggérées: COS, Three Animals, Melinda Gloss, Sébastien Blondin.
Pensez au chino (pantalon en toile), qui se porte toute l'année. Il en existe dans toutes les couleurs (et des plus vives pour l'été). Assemblé avec des pièces plus habillées, il donnera une touche décontractée à vos tenues.
Checklist du chino:
Fesses maintenues mais pas plaquées
Pas d'excès de matières à l'entrejambe et aux cuisses
Coupe: suffisamment ajustée pour élancer la silhouette, mais sans vous mouler
Marques suggérées: Monoprix, Dockers Alpha Kaki, Marchand Drapier, Patron