PYRÉNÉES-ATLANTIQUE – Submergé par une vague d’indignation des militants frontistes après avoir dégusté un copieux couscous dans un restaurant Strasbourgeois, Florian Philippot a souhaité subtilement réaffirmer son engagement patriotique en donnant une conférence de presse apprêté d’un costume 3 pièces en Jambon de Bayonne, lors d’un déplacement en Nouvelle-Aquitaine.
“C’est un vieux costume que j’aime mettre par temps frais” lance nonchalamment le Vice-Président du Front National en réajustant sa cravate en nougat de Montélimar. “Il est important que les Français se sentent soutenus par leurs élus, et que l’on valorise la culture nationale” explique l’élu, exhibant fièrement ses mocassins en foie gras de canard A.O.C.
“Couché Clovis!” s’énerve soudain le cadre du parti d’extrême-droite en s’adressant à son bulldog francais qui commençait à dévorer l’ourlet gauche de son pantalon. “Voilà, bon chien… Ou en étais-je? Ah oui, la culture Française doit être mise en avant…” reprend-t-il avant d’être interrompu par la sonnerie de son téléphone Alcatel pour lequel il a troqué son vieil iPhone. ”Pardon pour cette interruption, c’est mon garagiste, il répare ma voiture. Une PEU-GEOT 205!” s’excuse l’homme au costume en charcuterie basque tout en insistant sur la marque de son véhicule.
Quelques minutes plus tard, le bras droit de Marine Le Pen tenait un dernier laïus sur son attachement au patrimoine hexagonal et sur sa volonté d’une politique plus franche et directe, à l’opposé aux partis classiques qui ne chercheraient “qu’à manipuler les Français à travers des opérations de communication pour dissimuler la vacuité de leurs programmes”, avant de prendre congé de la presse en s’éloignant à dos de vache Charolaise, une bouteille de Bordeaux à la main.