Certains sont prêts à tout pour vivre leur passion à fond. David Boyadjian, 27 ans et fan de la première heure de la trilogie de George Lucas, n’a pas hésité à dépenser près de 200.000 euros pour ressembler à un sabre laser, l’arme mythique des chevaliers Jedi.
Robert Chabusier, des Luminaires Chabusier & Fils, raconte comment il s’est occupé de la transformation du jeune homme : « Le plus dur ça a été le câblage électrique. Le problème avec les humains, c’est qu’ils supportent très mal le 220V» explique l’artisan. « Mais grâce un système de dominos, David peut être branché sur secteur pour économiser sa batterie ».
55.000 $ pour devenir un Vélociraptor
Seul hic pour le jeune fan : Si remplacer son visage par un sabre laser confère une certaine élégance, certains gestes du quotidien peuvent s’avérer un véritable chemin de croix : « La dernière fois j’ai voulu manger un burger, et j’ai coupé la table en deux. Et encore je ne vous raconte la galère quand j’ai fait la bise à ma cousine hier soir. Paix à son âme » soupire David.
D’après le magazine « Tendances », l’histoire du jeune homme ne serait pas un cas isolé. L’année dernière, un jeune adolescent du Kentucky avait déboursé la coquette somme de 55.000 dollars pour ressembler à un Velociraptor pour la sortie de Jurassic World. L’expérience s’était conclue tragiquement puisque le jeune homme avait alors dévoré 2 membres de sa famille.