Lion: Célibataire, vous avez du succès. Ce chien vous adore.
Bélier: L’amour peut vous surprendre. Et votre partenaire, vous larguer.
Taureau: Vous avez grand besoin d’être rassuré(e). Alors, ne vous inquiétez pas : nous allons tous mourir.
Gémeaux: Dans votre entourage, vous avez de nombreux partenaires potentiels. Dommage que l’adjectif “potentiels” ne s’en aille jamais.
Cancer: Au bureau, les choses ne sont pas faciles. Pourquoi votre patron s’obstine-t-il dans cette barbarie injuste qu’est vous donner du travail ?
Lion: Célibataire, vous avez du succès. Ce chien vous adore.
Vierge: Le bonheur est porté disparu dans votre champ astral. N’espérez pas : vous ne le trouverez pas non plus dans votre vie.
Balance: Vos émotions seront communicatives. Chacun de vos amis devrait avoir une douce envie de mourir très bientôt.
Scorpion: Vénus vous rend visite.C’est à peu près la seule visite que vous aurez de qui que ce soit cette semaine.
Furet: Notre conseil de la semaine : changez de personnalité. Les gens vous apprécieront tout de suite plus.
Sagittaire: Belle semaine en perspective. Dommage que la réalité qui vous attend soit moins jolie que la vue.
Capricorne: Vous allez trier vos amis sur le volet. Au moins, ça ne vous prendra pas longtemps, vu le peu de personnes à classer.
Verseau: Pluton vous rend magnétique. Tous ces petits insectes du printemps vous adorent.
Poisson: Vous avez envie de fonder une famille. Mais faites un point sur votre patrimoine génétique avant de gâcher la vie de potentiels êtres humains.