Depuis le début de l’affaire Cahuzac et la mise en examen de Nicolas Sarkozy dans le cadre de l’affaire Bettencourt le site Médiapart connaît un bond de notoriété. Une envolée qui pourrait bien avoir un impact positif sur le nombre de ses abonnés. Seulement voilà, selon des sources internes au journal, un froid règne dans les couloirs de la rédaction depuis l’arrivée du patron de Médiapart dans les locaux du site. Un patron qui a visiblement choisi de travailler en costume de Judge Dredd, le célèbre personnage de science-fiction.
Il est 9H27 ce matin quand le journaliste à la célèbre moustache franchit la porte d’entrée des bureaux de Mediapart dans le 12e arrondissement de Paris. Mais, dès ses premiers pas, c’est la stupeur aux quatre coins de la rédaction. « Edwy est sapé en Judge Dredd », murmure-t-on ici et là. Et effectivement. Edwy Plenel a décidé de revêtir depuis ce matin la fameuse tenue du personnage de comics interprété au cinéma en 1995 par Sylvester Stallone.
Edwy Plenel n’a pas hésité à revêtir une partie de son costume lors de son interview hier sur BFMTV
Pour Laurent Mauduit, co-fondateur de Mediapart avec Plenel, son ami et camarade journaliste a visiblement décidé de rompre avec la réalité : « Il est complètement cinglé ! C’est un super journaliste et un incroyable patron de presse mais là il a juste pété un câble. Il est entré comme ça avec son costume… En conférence de rédaction, dès que quelqu’un est un peu en désaccord avec lui il se met à balancer « la loi c’est moi ». Franchement c’est inquiétant.»
Pour Mathieu Magnaudeix qui couvre la politique pour le journal, le directeur de Médiapart s’est peut-être perdu en route dans son combat pour la liberté de la presse : « Franchement, je pense que le boulot qu’on fait à la rédaction est juste indispensable au bon fonctionnement de la République et de la démocratie. Et personnellement, je reste persuadé qu’Edwy est le meilleur dans ce rôle là. Mais je crois aussi que tous les « coups » qu’on a réussis lui sont peut-être montés à la tête. Au point qu’il nous oblige depuis ce matin à l’appeler Judge Plenel… »
Fabrice Arfi rejoue du Alexandre Dumas
Ce malaise à la rédaction de Mediapart s’est très vite accentué quand Fabrice Arfi, en première ligne sur l’affaire Cahuzac, est lui aussi apparu déguisé dans les locaux du journal. Mais celui que beaucoup considèrent comme le jeune symbole d’un « nouveau journalisme » avait pour le coup opté pour un costume de mousquetaire, évoquant quelque peu avec sa barbe drue le célèbre « Athos ». Un nouveau style que Mathieu Magnaudeix commente avec distance : « C’est vrai que physiquement ça colle un peu au personnage. Mais peut-être qu’il pourrait juste continuer à faire son boulot comme il le fait déjà. C’est-à-dire avec brio mais sans se prendre pour je-ne-sais-qui. »
Illustration: Flickr:  clasesdeperiodisimo / sean cumiskey