Le Premier ministre a annoncé ce jour une mise à plat de la fiscalité en France, une décision qui était attendue de toutes parts, tant par les Français que les ministres et partenaires sociaux. Le Premier ministre a cependant expliqué ce retard par une procrastination persistante ces derniers mois.
Le Premier ministre a annoncé ce jour une mise à plat de la fiscalité en France, une décision qui était attendue de toutes parts, tant par les Français que les ministres et partenaires sociaux. Le Premier ministre a cependant expliqué ce retard par une procrastination persistante ces derniers mois.
C’est un Premier ministre combatif qui a annoncé prendre en main la prochaine réforme fiscale. « Je savais que je devais m’atteler à ce dossier, je n’en trouvais simplement pas la volonté » a déclaré le Premier ministre qui a rejeté la faute sur une procrastination maladive qui l’a complètement empêché d’agir sur les sujets essentiels de ces dernières semaines. « Ce n’est jamais facile, vous avez envie de faire quelque chose, mais au final, mouef, bof, pas envie » raconte Jean-Marc Ayrault.
Le chef du gouvernement a expliqué en outre que parfois la charge de travail lui semblait telle qu’il préférait se réfugier dans le surf sur Internet, sur Facebook, ou le visionnage de compilations de vidéos insolites, avec une nette préférence pour les compilations d’accidents de voitures en Russie « Je pourrais en regarder des heures ». Toujours selon lui, parfois la charge de travail était telle qu’il ne savait tout simplement plus par quoi commencer. « J’assume mais je vais me mettre au travail, pour de bon ».
Le Premier ministre a en outre lancé un comité-pilote chargé de lutter contre la procrastination, une lutte qui pourrait dès lors devenir une grande cause nationale, une mise en place qui a été aussitôt repoussée à une date non définie.
La Rédaction
Photo: Remy Jouan/Wikicommons