France – Soulagement en France après la capture par les forces de l’ordre de l’individu qui construisait des ronds-points partout en France depuis 40 ans, narguant la police et les municipalités et faisant enrager tous les urbanistes.
« On le tient ! » a ainsi commenté le compte Twitter du ministère de l’Intérieur affichant une photo de l’homme arrêté sur les lieux de son dernier méfait, un superbe rond-point. Cela faisait depuis près de 40 ans que police et mairies tentaient de mettre la main sur l’homme soupçonné de construire des ronds-points. Un phénomène qui a commencé d’abord dans les années 60, d’abord en Bourgogne d’où l’homme serait originaire avant de se diffuser partout en France, créant une véritable anxiété pour automobilistes et municipalités. Les urbanistes se sont félicités de cette capture soulignant que l’homme présumé innocent était derrière « une des pires entreprises de défiguration de nos villes ».
Dans l’immédiat l’homme a préféré garder le silence même si les objets retrouvés sur lui au moment de l’arrestation (une pelleteuse, du goudron, du revêtement de trottoir) parlent pour lui. Selon la police, le modus operandi était toujours le même : il repérait une bourgade idéale puis durant la nuit il construisait son rond-point. Au matin, les ouvriers municipaux découvraient la chose. « Cet homme est responsable de près de 90% des ronds-points en France. Les 10% restants sont des copycats que nous ne tarderons pas à identifier » s’est par ailleurs félicité le président de l’association des maires de France.
Dans l’immédiat, la police continuait son autre traque, cette fois concernant le petit groupe d’activistes soupçonnés de construire sur les dis ronds-ponts des monuments décoratifs particulièrement laids et un autre tout aussi actif qui secrètement bâti des zones commerciales en périphéries des villes. « On les aura ceux là, c’est qu’une question de temps ! »