Marisol Touraine poursuit son offensive contre le tabagisme. La ministre de la Santé qui juge insuffisantes les hausses du prix du tabac, annonce sur son blog vouloir mettre en place une baisse progressive du nombre de cigarettes contenues dans chaque paquet. On pourrait donc voir arriver les fameux paquets de quatre cigarettes d’ici la fin de l’année.
Outre toucher encore un peu plus les fumeurs au portefeuille, les nouvelles mesures ont aussi, selon Marisol Touraine, l’objectif d’influencer radicalement leur comportement. La ministre dit vouloir provoquer ainsi un effet de lassitude en obligeant le fumeur à multiplier les allers et venues chez son débitant de tabac. Mais ces allers-retours à répétition seront tout aussi bénéfiques pour la santé. « Le fumeur sera également amené à faire plus d’exercices physiques, ce qui retardera les effets à long terme du tabac » peut-on lire sur le blog de la ministre.
Cette réduction du nombre de cigarettes ne serait pas la seule contrainte imaginée par Marisol Touraine pour pousser les fumeurs à décrocher. La ministre annonce vouloir également obliger les industriels du tabac à réduire la taille des feuilles à rouler afin d’obtenir des cigarettes plus petites. « Un fumeur peut ainsi envisager de diviser par deux sa consommation s’il est obligé de rouler avec des feuilles deux fois plus courtes » avance-t-elle pour soutenir cette nouvelle mesure. En outre, des feuilles plus petites rendront l’acte de rouler une cigarette encore plus difficile et fastidieux. Lassés, de nombreux fumeurs jetteront l’éponge, note la ministre.
Marisol Touraine termine en précisant que malgré la réduction du nombre de cigarettes et la baisse de la longueur des feuilles à rouler, et afin de garder le côté dissuasif, les nouveaux paquets devraient conserver le même prix et ne pas pouvoir échapper aux huit prochaines augmentations initialement prévues par le gouvernement.