Singulier petit livre que ce Chemin français (JC Lattès) de Francois Baroin... On s'attend en débutant la lecture à un catalogue de propositions (c'est souvent le cas dans les ouvrages d'hommes politiques, en particulier en période d'élections présidentielles), ou la justification d'un bilan ministériel, voire d'un parcours entier. Rien de tout cela dans ces pages. Quel objectif poursuit alors l'ancien ministre dans ce texte assez bref? Poser des valeurs et affirmer des convictions qui composent une ligne de crête difficile à tenir par les temps qui courent: celle d'une droite républicaine gardant son sang-froid sans apparaître fade et capable de tous les renoncements pour reconquérir le pouvoir. L'entreprise est délicate tant les esprits s'echauffent et se radicalisent tous azimuts, vers la gauche comme vers la droite.
Dès lors, quel parcours idéologique et politique veut incarner et promouvoir François Baroin? Un gaullisme modernisé qui ferait par ailleurs la synthèse entre le style de Jacques Chirac et celui de Nicolas Sarkozy. La chose est particulièrement claire en matière de sécurité et d'économie.
Dans le premier domaine, il prend bien soin de s'éloigner des positions les plus intransigeantes tout en affirmant que nous n'avons pas de feuille de route claire et volontariste organisant la coordination nécessaire entre les différentes forces de sécurité publiques (police nationale, gendarmerie nationale, polices municipales, services des Douanes et administration pénitentiaire), les services de sécurité de la SNCF et de la RATP, et les sociétés de sécurité privée. Il met ainsi le doigt sur ce qui manque quotidiennement dans le paysage hexagonal de la sécurité globale: une stratégie d'ensemble. Sa proposition d'une nouvelle loi d'orientation et de programmation pour la sécurité intérieure va dans ce sens.
Au passage, il note bien évidemment le manque de cohérence de la chaîne pénale. En témoigne cette phrase : "Si la force protectrice de l'Etat repose sur la force de son action, la force de la sanction pénale réside dans son exécution". La LOPPSI qu'il réclame devrait s'attaquer "aux dysfonctionnements de notre justice". Sans doute par manque de moyens dans les juridictions et en nombre de places de prisons, mais aussi par défaut de lucidité vis-à-vis de la "dangerosité potentielle" de certains profils.
En outre, il saisit que la lutte contre le terrorisme islamiste ne se gagnera pas uniquement à coups de dotations en armes et gilets pare-balles. En affirmant que le combat des idées se révèle essentiel, il laisse penser qu'il voit clairement que la faillite de l'adhésion au récit national de beaucoup de Français (et pas seulement ceux d'immigration récente) nourrit un terreau favorable à toutes les violences. Ce qui explique son attachement fort à la laïcité, base de la défense de la liberté de conscience qui est au cœur du refus des idéologies totalitaires. En conséquence, il ne cache pas son rejet d'une "partie activiste" de la gauche, "moralisatrice et sectaire", qui éloigna le parti socialiste d'une grande part de son électorat populaire. Pour le dire autrement, il pointe du doigt "l'islamo-gauchisme" qui fabrique – dirait Pascal Bruckner – un "racisme imaginaire" dès que l'on défend fermement des principes républicains élémentaires qui constatent la signification politique anti-démocratique et liberticide de la burqua, du burkini et des assauts répétés contre l'égalité homme/femme.
Sur les sujets économiques, il défend une exception française positive. Ce retournement des stéréotypes s'impose au bout du compte comme une originalité essentielle de François Baroin. Dans le climat baroque de l'actuelle campagne pour les élections présidentielles, où l'on voit la plupart des candidats chercher des solutions improbables aux maux français, il choisit de persévérer dans la revendication d'une troisième voie.
Tandis que d'Emmanuel Macron ne cesse pas de revendiquer une "modernité" ou un "progressisme" dont le symbole absolu serait le capitalisme financier californien auréolé des stéréotypes valorisants de l'ère numérique, et que Jean-Luc Mélenchon et Benoît Hamon n'en finissent pas de vouloir ressusciter un socialisme cadavérique, Baroin persiste dans la force tranquille du discours de l'Etat républicain façon Ve République conquérante. Ce qui le conduit à tenir une position appelant à la simplification de l'existence du chef d'entreprise, à la suppression des 35 heures, à des réductions des charges sociales, à la méfiance envers la multiplication des emplois aidés, à la modération fiscale, à la réforme du droit du travail, tout en refusant la mort de la solidarité nationale que symbolise l'Etat redistributeur (d'où sa réticence face à "l'ubérisation" de l'économie). Parallèlement, il manifeste sa préférence pour une Europe davantage politique, plus respectueuse des choix des nations, c'est-à-dire du poids de la dynamique de l'intergouvernemental. Il fait aussi allusion à la nécessité, pour l'Union européenne, de ne pas être victime des pratiques de ses concurrents: il pointe ici clairement le doigt vers la guerre économique planétaire, où la France et l'Europe sont souvent victimes des stratégies de puissance parfaitement assumées des Américains et des Chinois.
Finalement, le chemin français de François Baroin est une apologie de la singulière manière française de penser le monde, obsédée par l'idée de ne pas céder aux modèles simplificateurs qui déséquilibrent les sociétés humaines. On sent bien que la vocation de notre pays se trouve effectivement dans cette approche. Son livre encourage une méditation utile sur cette vaste question. Et ceci d'autant plus que ce printemps 2017 sera la dernière chance des politiques (ceux qui emporteront les présidentielles, puis sans doute les législatives) d'effectuer des choix courageux. Si la droite ne trouve pas à l'été le juste chemin (car la gauche ne semble pas en mesure de se réformer efficacement), d'autres auront décisivement leur chance. Et les partis dits "de gouvernement" devront alors assumer leur écrasante responsabilité...
Par Eric Delbecque, Directeur du département intelligence stratégique de SIFARIS, Président de l'ACSE. Il est l'auteur aux éditions du Cerf de : Le bluff sécuritaire. Essai sur l'impuissance française.