Suite au crash d’un Airbus A320 et après un début d’année 2015 particulièrement dramatique, les Français demandent à souffler un peu et exigent au moins une semaine sans drame humain.
Suite au crash d’un Airbus A320 et après un début d’année 2015 particulièrement dramatique, les Français demandent à souffler un peu et exigent au moins une semaine sans drame humain. « Rien qu’une petite semaine, ça serait pas mal » explique ainsi cette jeune fille de Rouen. « En plus, ça pourrait coïncider avec le printemps, ça serait sympa » souligne une autre jeune fille de Perpignan. De nombreux Français se disent épuisés par les tragédies à répétition et le peu d’espace entre elles ces derniers mois. « Avec une semaine sans rien, on pourrait penser à autre chose, se reposer, s’évader » estime un expert. « Mais ça nous permettrait aussi de nous préparer pour le prochain drame » estime-t-il. Toujours selon les Français, tout cela va un peu trop vite ces dernières semaines, et cela devient « franchement bien relou » se borne-t-on à commenter dans les milieux autorisés. « On venait à peine de se remettre de l’attaque de Tunis, de l’éclipse ratée et des départementales » explique un jeune homme en position latérale de sécurité sous son bureau. « Je me prépare déjà mentalement pour une autre mauvaise nouvelle d’ici la fin de la semaine » a-t-il lâché entre deux soupirs.
La rédaction