IMMORTALITÉ - Chaque fin d'année est un prétexte pour se tourner vers l'avenir. Certains s'imaginent en 2013; d'autres, comme Dmitry Itskov, voient beaucoup plus loin. Ce jeune milliardaire russe de 31 ans nous incite à regarder vers 2045, année qui, selon lui, verra l'émergence de "l'immortalité cybernétique" à travers la création d'un avatar. Cela peut paraître curieux. Pourtant, ce projet est des plus sérieux.
Le planning suggéré donne le vertige: les années 2015 à 2020 conduiront à la création d'une "copie robotique" du corps humain contrôlée à distance par une interaction cerveau-ordinateur. Ici, notre encéphale contrôlera un robot (aussi appelé avatar). De 2020 à 2025, un avatar dans lequel un cerveau humain pourra être transplanté sera créé. Le cerveau biologique viendra habiter ce corps artificiel.
Puis, les années 2030 à 2035 verrons la création d'un avatar avec un cerveau artificiel cette fois-ci, dans lequel pourra être transplantée la personnalité d'un être humain. Dans ce cas, notre encéphale biologique sera intégralement remplacé par sa copie artificielle. Enfin, 2040-2045 seront les années qui verront l'apogée du projet avec la possibilité de créer un avatar-hologramme, libre de prendre n'importe quelle forme. L'immortalité annoncée ne sera donc pas biologique, mais informatique et robotique.
Pour tenir cet agenda, Itskov souhaite la création d'un centre de recherche international sur l'immortalité. Pour ce faire, le milliardaire a récemment lancé "l'Initiative Sociale Stratégique 2045" qui peut déjà compter sur le soutien de presque 18.000 membres, d'une trentaine de scientifiques russes et d'une brochette d'experts du monde entier (dont notamment l'inventeur-ingénieur-futurologue mondialement connu Ray Kurzweil). Rien ne semble avoir été laissé au hasard: le parti politique russe "Des Percées Décisives Intellectuelles, Technologiques et Spirituelles" nouvellement créé assurera la défense de ce projet au niveau politique.
Pour aboutir, les fonds nécessaire à ce projet vont être colossaux. C'est pourquoi, dans sa quête aux investisseurs, Itskov a adressé une lettre ouverte aux 1226 personnes recensées par Forbes comme étant les plus riches de la planète.
Il est intéressant de s'arrêter quelques instants sur le contexte d'émergence de tels projets. D'une part, l'immortalité cybernétique est financièrement alléchante. C'est ainsi qu'Itskov rassure ses futurs investisseurs en leur indiquant que participer financièrement à son projet est
D'autre part, si ce projet peut paraître fou et impossible, c'est qu'on oublie -ou qu'on ignore- les prouesses technologiques récemment accomplies. La pensée peut désormais contrôler un ordinateur à distance. L'École Polytechnique Fédérale de Lausanne travaille sur la création d'une réplique artificielle de cerveaux humains. Les prothèses artificielles remplacent avantageusement certaines de nos articulations et membres naturels. Autant d'exemples qui peuvent nous faire douter de l'échec du projet d'Itskov.