Ce jeudi 14 juillet, jour de Fête Nationale, a lieu le traditionnel défilé sur les Champs-Elysées. Ce moment doit nous permettre d'honorer nos militaires, nos policiers ou encore nos pompiers mais surtout de nous interroger sur l'unité de notre pays.
Ce défilé a cette année un écho tout particulier. Nos forces armées et de police sont très fortement mobilisées, à l'extérieur comme à l'intérieur de nos frontières, pour lutter contre la menace terroriste. Cette mobilisation exceptionnelle appelle la reconnaissance de la Nation pour ceux qui remplissent de façon remarquable ces missions périlleuses. Ces derniers assurent au quotidien, du Sahel aux rues de la République, la sécurité des Françaises et des Français ainsi que des citoyens de pays amis confrontés chaque jour à la menace djihadiste.
Voici venue l'ultime Fête nationale du quinquennat. Cette célébration collective est donc l'occasion de nous demander si notre pays s'est enfoncé dans les divisions ou s'il est, au contraire, plus fort et plus uni qu'il y a cinq ans. Le déclinisme et le pessimisme dans lesquels se complaisent trop de responsables politiques, syndicaux, de journalistes et d'intellectuels ne doivent pas nous empêcher de regarder la situation avec lucidité: nous sommes moins divisés que ce que l'on peut croire!
Pour moi cette unité n'est pas qu'un slogan. L'unité, c'est aussi d'avoir su faire front quand la barbarie nous a frappés en novembre dernier, ou quand les pluies diluviennes ont récemment déclenché des inondations catastrophiques qui ont touché des millions de Français. Le soutien sans faille de nos concitoyens derrière leur équipe lors de cet Euro en France, malgré la défaite, en est une preuve supplémentaire. Pour la ministre de la Fonction publique que je suis, c'est une satisfaction de chaque instant de constater à quel point les fonctionnaires sont ceux par qui notre République tient.
Mais soyons prudents. L'unité ne sera jamais un acquis. Face aux attaques incessantes contre les fondements de notre vivre ensemble, contre la république, contre le projet européen, il nous faut la réinventer chaque jour. Il nous faut la faire vivre en acte à chaque instant de notre histoire. Comment? En continuant à créer des solidarités et en mettant en œuvre les conditions de la cohésion et cela sur tous les territoires de la République.
Les fonctionnaires sont justement au centre de ces dynamiques. Ils sont des traits d'union entre les citoyens et l'Etat mais aussi entre les citoyens eux-mêmes. Cette vérité est bonne à rappeler, à l'heure où tant de dirigeants politiques de l'opposition n'ont de cesse de caricaturer leurs missions, en les ramenant systématiquement à leur nombre et à leur statut.
Profitons donc de ce moment privilégié qu'est le dernier 14 juillet du quinquennat pour prendre de la hauteur. Pour cela il nous faut proposer, avec toujours plus de détermination et d'ambition, une voie à suivre, un horizon porteur d'espoir et d'opportunités.
Je suis une radicale de gauche. Etre impliquée dans l'action gouvernementale ne doit pas empêcher notre parti de se projeter dans l'avenir. Pour cela, il nous faut relancer collectivement les grands chantiers qui fondent l'identité politique du PRG mais qui ont été mis entre parenthèses. Je pense aux réflexions sur une 6ème République, à la défense d'une laïcité émancipatrice, à l'édification d'une Europe fédérale et sociale ou encore aux problématiques liées à la fin de vie...
Ces sujets ne sont pas déconnectés de la réalité. Ils apportent des réponses concrètes au populisme qui gagne progressivement les esprits et permettent de lever les blocages qui paralysent notre société. Ils constituent des outils indispensables pour remobiliser les Français, notamment les plus jeunes, autour du projet républicain. Ils sont les ferments de l'unité de demain!
Bonne fête nationale!