Meaux – Après son revirement sur son soutien au mariage pour tous dont il avait été un des plus farouches opposants, Jean-François Copé a tenu à officialiser ce week-end son union avec son compagnon de longue date. Une cérémonie qui s’est déroulée dans la plus stricte intimité à Meaux. Reportage.
Meaux – Après son revirement sur son soutien au mariage pour tous dont il avait été un des plus farouches opposants, Jean-François Copé a tenu à officialiser ce week-end son union avec son compagnon de longue date. Une cérémonie qui s’est déroulée dans la plus stricte intimité à Meaux. Reportage.
Il avait été un des plus farouches opposants. Il y a quelques jours, Jean-François Copé admettait à demi-mot qu’il avait toujours soutenu le mariage entre personnes de même sexe. Ce week-end, le président de l’UMP a joint le geste à la parole et s’est uni à son compagnon de longue date. « Il y une vie et il y a la politique, il faut savoir où commence l’une et où finit l’autre » a expliqué le nouveau marié, face aux critiques de certains après son opposition au mariage pour tous. « Je reste l’opposant numéro un à la politique de François Hollande » a-t-il réaffirmé, en sortant de la mairie de Meaux, visiblement très ému et heureux.
Il y a quelques jours, le président de l’UMP avait déjà provoqué une polémique dans les rangs de la Manif Pour Tous en déclarant « qu’il n’avait jamais été opposé au mariage entre personnes de même sexe » et en prenant ses distances avec cette mouvance très conservatrice. « On est certes heureux pour M. Copé mais on se sent quelque peu trahi » soulignait un membre du collectif opposé au mariage pour tous, précisant que le mouvement adressait tous ses vœux de bonheur aux nouveaux mariés.
Outre Jean-François Copé, plusieurs autres membres de l’opposition avaient fait le déplacement -certains avec leur compagnon respectif – et ont aussi été unis par le maire de Meaux lors de la même cérémonie. C’est ainsi que MM. Hervé Mariton, Marc  le Fur et Christian Jacob ont également dit oui à leurs compagnons.
La Rédaction
Photo: iStock/lisafx