Quelques jours après avoir expliqué qu’on lui avait imposé le 49.3, Manuel Valls a récidivé en assurant qu’on ne lui avait pas laissé le choix non plus en ce qui concerne le poste de Premier ministre.
« Je comprends la déception des Français quant à mon action en tant que Premier ministre mais il faut qu’ils sachent que je n’ai pas eu le choix de refuser ce poste : on me l’a imposé » a déclaré Manuel Valls. Et l’ancien Premier ministre d’expliquer « Moi je voulais être troubadour ou poète, ce sont mes parents qui m’ont forcé à faire de la politique. Je ne voulais pas la loi Travail, j’étais en colère quand les gens ont été gazés parce qu’au fond de moi, j’aime pas la police vous comprenez ».
« Si les Français me font confiance, je pourrai enfin mettre en place toutes les formidables idées que le gouvernement précédent m’a toujours refusées ». Puis l’ex Premier ministre de partir en courant en présentant ses excuses aux journalistes présents « Désolé, mais il est bientôt 14 heures 15 et ma femme refuse que je rentre à la maison après 15 heures ».