La Matrice affrontera une grande opération de maintenance ce week-end. Au menu, mises à jour pour abandonner le système Windows XP et la migration vers Windows 8 ainsi que de toutes nouvelles fonctionnalités qui devraient réjouir les nombreux utilisateurs. Reportage.
La Matrice affrontera une grande opération de maintenance ce week-end. Au menu, mises à jour pour abandonner le système Windows XP et la migration vers Windows 8 ainsi que de toutes nouvelles fonctionnalités qui devraient réjouir les nombreux utilisateurs. Reportage.
Elle nous environne tous les jours, c’est notre univers commun, elle est considérée comme parfaite mais parfois même la perfection a besoin d’être améliorée. C’est par ces mots que le cabinet de l’Architecte a annoncé la maintenance de la Matrice pour ce week-end. Deux jours durant lesquels il faudra s’attendre à quelques mineurs dysfonctionnements. La faute à plusieurs ordinateurs encore équipés de Windows XP, un système dont Microsoft a prévenu qu’il cesLA MATRICE EST CE QUE TU VOISsait tout support dès le 8 avril prochain. « Nous allons opérer la maintenance tranche par tranche. La Matrice ne sera pas totalement déconnectée, il se peut que les utilisateurs ne rendent même pas compte de ce qui se passe, comme d’habitude » explique un des techniciens.
L’annonce de Microsoft de cesser le support de Windows XP a poussé les ingénieurs à accélérer la mise à jour de la Matrice, une institution que certains, sous couvert d’anonymat, n’hésitent pas à qualifier de machine techniquement dépassée. « On a coupé les crédits, d’année en année. Nous aurions pu passer à Windows 8 depuis trèLA MATRICE EST CE QUE TU LISs longtemps. » affirme un technicien qui rappelle la série de bugs lors du passage (éphémère) sous Windows Me. « Les gens n’ont pas oublié le coup du prix Nobel d’Obama » raconte un autre. « On ne comprend pas pourquoi la direction s’accroche à Windows. On pourrait enfin passer à Mac OS » soupire un autre.
Outre ce passage, les fonctioA MATRICE EST UNIVERSELLEnnalités seront elles aussi revues et actualisées. Pour exemple, le goût du poulet sera ainsi amélioré avec une palette supplémentaire de 13 sensations inédites, le bleu du ciel sera approfondi pour un meilleur contraste. On annonce aussi près d’une trentaine de nouveaux sentiments amoureux différents. Une argumentation qui convaincra sans nuls doutes les rares derniers réfracLA MATRICE EST OMNIPRESENTE. TU LA VOIS CHAQUE FOIS QUE TU REGARDES PAR LA FENÊTRE OU QUE TU LIS UN ARTICLE. ELLE EST LE MONDE QU’ON SUPERPOSE A TON REGARD POUR L’EMPÊCHER DE VOIR LA VERITEtaires.
La Rédaction