La plate-forme de partage de publicités de TF1 n’en finit plus d’évoluer. Trois mois après avoir lancé une nouvelle version du site, l’équipe de Wat.tv vient d’annoncer l’intégration prochaine de vidéos non lucratives entre ses publicités. Une véritable révolution dans le monde des hébergeurs de réclames.
La plate-forme de partage de publicités de TF1 n’en finit plus d’évoluer. Trois mois après avoir lancé une nouvelle version du site, l’équipe de Wat.tv vient d’annoncer l’intégration prochaine de vidéos non lucratives entre ses publicités. Une véritable révolution dans le monde des hébergeurs de réclames.
L’arrivée de cet interlude non commercial fait suite aux déclarations du patron de TF1, Nonce Paolini, qui souhaite « diminuer les bénéfices du groupe » qu’il juge « outranciers ». Si ce procédé risque de perturber les internautes, Fabrice Bailly, nouveau directeur des programmes de la chaîne, tient à les rassurer : « Nous avons déjà testé ce dispositif à la télévision, et il a fait ses preuves. Les téléspectateurs passent d’une page publicitaire à une autre sans même se rendre compte qu’ils viennent de regarder un programme inutile. C’est bluffant. »
« La vidéo revenait sans cesse après les publicités »
Nombreux sont les utilisateurs de Wat.tv à s’être étonnés ce week-end de voir apparaître au beau milieu de leurs publicités des vidéos sans but commercial. « Je regardais une page de publicité, comme je le fais souvent » explique Arnaud, un habitué du site. « Après 130 secondes, alors que le compteur d’attente avant la prochaine page de pub venait d’atteindre 0, le volume s’est abaissé et une vidéo plutôt pâle s’est lancée. J’ai cru à un bug alors j’ai actualisé la page, mais ça n’a rien changé, la vidéo revenait sans cesse après les publicités. » À l’écran, un bébé panda qui éternue et fait sursauter sa maman. « J’ai cru à une pub pour WWF, mais aucun logo n’est apparu » assure-t-il avant d’ajouter : « Si je vais sur Wat.tv, c’est pour regarder des publicités, pas pour qu’elles soient interrompues par des vidéos à la con. »
Alors que cette évolution n’en est qu’à ses balbutiements, la direction de Wat.tv a d’ores et déjà annoncé travailler sur le développement de nouvelles fonctionnalités telles qu’un contrôleur de volume ou une barre de lecture. Selon certaines rumeurs, les développeurs de l’hébergeur de publicités seraient même en train de réfléchir à une fonction révolutionnaire, à savoir un bouton en triangle capable de lancer ou de mettre en pause une vidéo.
La Rédaction
Illustration:  Logo Wat / D.R