Alors qu’il s’apprêtait à arpenter le site Pornhub pour la 4ème fois de la journée, Arnaud Doulourm, jeune habitant du 20ème arrondissement de Paris, a réussi à dire « non ». Une maitrise de soi remarquable qui a surpris tout le monde.Reportage.
C’est une performance retentissante accomplie par Arnaud qui a pour habitude de fréquenter au moins cinq fois par jour un site pornographique « voire dix fois si je ne suis pas au travail » nous confie le trentenaire tout en regardant la pré visualisation d’une vidéo mettant en scène un homme de petite taille et « des femmes mures ». Cette force mentale, Arnaud la puise dans sa pratique régulière de la méditation qui lui permet de gérer son addiction « Quand j’ai ressenti l’envie d’y retourner dix minutes après ma troisième fois à dix heures du matin, je me suis mis en tailleur et j’ai respiré par le ventre. Puis j’ai regardé les nuages. Au début, ces nuages prenaient la forme des fesses d’une prof de SVT en cinquième que je trouvais particulièrement excitante, puis, peu à peu, ils sont redevenus de simples nuages. »
Humble, Arnaud a quand même tenu à minimiser son exploit « Je dois vous avouer que l’environnement a son importance. Ce jour-là, j’étais à l’église, au baptême de mon neveu avec ma belle famille, ce qui a pu freiner mon désir. » Néanmoins, quand on connaît son appétit et la vitesse de la 4G sur son téléphone, on peut se dire que ce n’est pas une église , ni un prêtre ni quelques visages connus qui ont eu raison de ses pulsions, mais bien son mental d’acier.