Los Angeles – L’UNESCO a présenté ce jour sa liste de monuments ou objets assez importants pour faire l’objet d’une protection ou d’une mise en valeur. Dans sa liste, on retrouvera désormais l’intégralité de la filmographie de l’acteur américain Nicolas Cage.
« C’est Ghost Rider 2 qui a été le déclic » explique un responsable de l’organisation en dévoilant la listes des films qui seront désormais protégés. L’organisation a reconnu qu’elle n’avait jamais pensé un jour à protéger un film, encore moins un film de Nicolas Cage. « Mais on a tendance à oublier l’impact qu’à pu avoir Hell Driver lors de sa sortie » souligne-t-elle. « Moi j’aime bien quand même Bad Lieutenant » ajoute un autre. L’acteur a été souvent critiqué pour des choix de films jugés « faciles » parfois à la limite de la série B ou Z. « On veut valoriser l’héritage filmique de Nicolas Cage. Les générations futures doivent pouvoir regarder ses films, cet héritage ne doit pas disparaître » s’alarme un des membres de la commission tout en lançant un DVD des « Les Ailes de l’Enfer ».