Marc, 41 ans, et José, 50 ans, attendaient le même bus quand ils découvrent qu’ils sont tous les deux passionnés par le temps qu’il fera demain.
Ils semblaient n’avoir rien en commun, mis à part le bus 53. Pourtant, ces deux inconnus que rien ne destinait à devenir amis se sont rapprochés cet après-midi en parlant de la pluie et du soleil, « ce sacré chenapan » comme le dit si bien José.
« Bordel, il pleut » : C’est cette phrase de Marc qui a tout déclenché. Après un « Je vous le fais pas dire ! » de José le chauffagiste et un soupir de Marc l’ingénieur, c’est une information de ce dernier qui a tout fait basculer : « Il paraît qu’il fera plus doux demain ! », lance Marc en rassurant José. « Ah oui, j’ai lu ça dans le journal aussi », répond celui qui ne lit le journal que pour les prévisions météo et le sudoku occasionnel. « Alors comme ça, vous vous tenez au courant aussi ? », lance enfin le chauffagiste, soupçonnant d’avoir le même intérêt que son acolyte pour les prévisions de températures à court et moyen terme, et ignorant complètement le risque de passer pour quelqu’un de terriblement ennuyeux s’il se trompait.
Mais le temps sera-t-il réellement meilleur demain ?
Selon Marc, il n’y a pas de doute. « J’ai vérifié plusieurs sources et il est clair qu’il pleuvra moins demain. Mais il va pas faire beau non plus, attention. J’ai entendu un fou dire qu’il allait pleuvoir un peu demain. Si c’est le cas alors moi je suis Miss Météo ! », s’est enfin exclamé cet ingénieur qui peut citer toutes les Miss Météos depuis 1971.