FEMINISME - Un jour Fatima Hadj a frappé à la porte de l'association "les Marianne de la diversité" que je présidais alors. Petit bout de femme toute en retenue, elle voulait s'investir me disait-elle, pour donner envie aux jeunes filles de l'immigration de changer le destin qu'on avait tracé pour elles... à leur place. Sa force et sa détermination m'ont tout de suite frappée. Pendant qu'elle m'expliquait de sa voix douce et posée son envie de rendre tout ce qu'elle avait reçue, je pris conscience combien d'audace il lui avait fallu et de pugnacité pour être aujourd'hui ce qu'elle est est, respectée et écoutée dans sa vie professionnelle et épanouie dans sa vie personnelle. Je la baptisais d'emblée l'enfant de la méritocratie, tant sa foi dans l'école était grande. Fatima est l'antithèse des stéréotypes assignés aux femmes de la diversité, blonde, centralienne, financière, elle avance doucement mais surement sans bousculer mais avec l'assurance de ceux qui ont conquis leurs droits, à qui rien n'a été donné "à te regarder, ils s'habitueront", lui soufflerait René Char.
Voici le portrait de Fatima, écrit par Ludovic Clerima, et publié dans le livre que j'ai dirigé, Marianne(S), les femmes et la diversité dans la République.
C'est l'histoire d'une enfant qui, à 3 ans, quitte l'Algérie pour la France. De sa terre natale, Fatima Hadj ne conserve que "des flashs", "des sensations". Le souvenir lointain d'une maison en terre cuite, la campagne... L'épisode le plus marquant? Son départ. "Je me souviens de ma grand-mère. Elle m'a accompagnée à l'aéroport et je sentais que quelque chose de bizarre se déroulait. On nous a fait monter, mon frère et moi, dans l'avion avec un homme que je ne connaissais pas et qui se trouvait être notre père."
Raconter cette histoire, c'est la revivre à chaque fois: "J'entends encore les chuchotements autour de moi. Les adieux voilés de mes oncles et tantes..."
Le syndrome de la bonne élève
La petite Fatima ne parle pas un mot de français à son arrivée. Elle comble vite ce retard et cumule les succès scolaires. La voie jusqu'à la réussite est longue. Douloureuse. La solitude, l'absence de modèle font de cette ascension un chemin de croix. Elle le confesse: "C'était une question de survie. J'étais intimement convaincue que l'école était ma seule issue. Mes parents m'ont toujours soutenue, mon père surtout. C'est ce qui m'a permis d'avancer. Je me souviens de la phrase qu'il me répétait souvent sur un ton solennel: "Ma fille, je te pardonnerai tout, mais pas l'échec dans tes études." Il voulait prendre une revanche sur la vie à travers moi."
Et cela fonctionne. En 2001, après des études en droit, Fatima intègre un mastère scientifique au sein de la prestigieuse École Centrale Paris. C'est aussi le temps des premiers engagements. Fatima fait partie des Marianne de la diversité ainsi que du réseau Centrale au féminin et Grandes Écoles au féminin pour la mise en valeur des femmes. Elle devient ensuite membre du conseil d'administration et du bureau de l'association des centraliens. Son physique de petite blonde aux yeux clairs est un défi aux stéréotypes et la rapproche plus de la Parisienne que de la Franco-Maghrébine. "Sur le plan identitaire, j'étais tiraillée entre mon milieu familial, mes origines algériennes et cette culture française qui me façonnait quotidiennement. Aujourd'hui, je me sens apaisée, j'ai compris que j'étais les deux, le fruit de cette histoire en commun qu'ont la France et l'Algérie."
"On vous rappellera"
À 18 ans, la jeune fille entreprend les démarches nécessaires pour obtenir la nationalité française. Mais se nommer Fatima Hadj dans la France des années 1990 passe toujours difficilement. La seule nationalité française n'a jamais été la garantie de l'absence de discrimination. Elle se souvient encore d'une conversation téléphonique avec le propriétaire d'un studio. Le feeling passe à merveille. Puis vient l'épreuve du nom. "Fatima Hadj", lui dit-elle. Silence au bout du fi l. Et, en guise de réponse, le classique: "Donnez-moi votre numéro, on vous rappellera..." "Certaines fois on aimerait être quelqu'un d'autre. J'avais l'impression de n'appartenir pleinement ni à la France ni à l'Algérie. D'être un être, une espèce à part. J'ai voulu changer de nom et jouer sur le fait que je n'étais pas typée. Mon père était d'accord. C'est mon mari, non maghrébin, qui m'en a dissuadée. Il disait que je le regretterais. Aujourd'hui, avec le recul, je pense qu'il avait raison. Si j'étais passée à l'acte, je serais peut-être, en ce moment, en train de remuer ciel et terre pour retrouver mon identité... (Sourire.) Je m'assume complètement en tant que Franco-Algérienne."
S'exposer c'est prendre un risque
Aujourd'hui Fatima travaille dans le milieu financier. Un monde dans lequel elle évolue avec aisance. "J'aime l'ambiance et les défis. Être dans l'action, en permanence." Fatima s'engage au quotidien dans son entreprise en faveur des femmes. Entre autres actions, elle organise des formations pour managers afin de leur indiquer l'importance stratégique de l'emploi des femmes. Passionnée et ambitieuse, elle souhaite désormais être pour les autres cet exemple qui lui a manqué durant sa jeunesse: "On ne peut pas se plaindre et vouloir réformer un système sans rien tenter pour que cela change. Cependant, s'exposer, c'est prendre un risque. Il faut savoir en assumer les conséquences." Temps d'arrêt, sa gorge se noue. L'émotion l'envahit: "On se doit d'être ambitieuse, surtout si l'on est une femme dans un monde d'hommes. J'aimerais participer à un cercle vertueux... Être un exemple pour mes enfants... être une source d'inspiration, un modèle, pour eux et peut-être pour d'autres, car, moi, j'ai toujours eu besoin de modèles, j'ai besoin de rêver pour me construire et aller de l'avant. Ma réussite professionnelle n'est pas un but en soi. Mais je me dis que plus je réussirai dans la vie, plus j'aurai de l'influence et plus je serai en situation de faire évoluer les choses. C'est mon principal moteur."