Quatre mois après son dernier passage malheureux dans le rayon où il n’avait pas su trouver ses gâteaux préférés (des Granola), le tennisman français a signé hier un étincelant retour. Il a su en 43 secondes chrono s’imposer et mettre la main sur un paquet des fameux biscuits.   Reportage.
Quelle force de la nature ! Alors qu’il sortait d’un entraînement avec son coach, le Français s’est donc rendu à l’hypermarché qui se trouve non loin de son domicile. Catherine, qui est hôtesse de caisse, raconte l’avoir vu arriver plus que déterminé : « Il avait le regard des grands jours, détendu et en même temps sûr de lui. Il s’est engouffré dans le rayon des biscuits et il en est ressorti vainqueur quasi aussitôt. » raconte Catherine.
Il aura donc fallu à peine 43 secondes à Gasquet pour repérer, saisir et emporter un paquet de Granola qu’il a savouré dès sa sortie du magasin. Interrogé par la presse, le sportif est revenu sur sa performance : « j’ai essayé de pas faire de mouvements inutiles, de pas me disperser entre les madeleines et les barres de céréales aux fruits rouges. Dès le moment où j’ai posé mon pied dans cette allée de gâteaux, je n’ai pensé qu’à une chose : Granola. »
Les Frenchies en force
C’est donc une excellente saison pour les tennismen tricolores pour ce qui est de la vie quotidienne. Deux jours avant le coup d’éclat de Gasquet, c’est Gaël Monfils qui brillait sur gazon en organisant un fabuleux pique-nique au parc des Buttes-Chaumont à Paris. Un moment partagé avec ses amis que beaucoup d’entre eux se plaisent à décrire comme « un instant très sympa ».
La Rédaction
Photo: Wikicommons/FlickR/ Yann Caradec – Flickr: Richard Gasquet