TECHNO - Ce mercredi 15 mars, plusieurs comptes Twitter certifiés ont été piratés. Le piratage concerne aussi bien des sites français, comme celui du ministère de Bercy, que des comptes internationaux, comme Amnesty International.
Reuters au Japon, Alain Juppé, le compte de l'émission "Envoyé Spécial", mais celui de la marque Nike en Espagne, Unicef USA, la Philharmonie de Berlin ou encore les comptes d'université américaine... la liste des comptes piratés est aussi longue que variée. Dans certains cas, comme pour le compte de l'Académie de Rennes ou du ministère des Finances, la situation est revenue à la normale en quelques minutes.