PEOPLE - La chanteuse Sheila a annoncé, par l'intermédiaire de son manager, le décès de son fils Ludovic Chancel à l'âge de 42 ans, dans un communiqué ce samedi 8 juillet.
"Sheila a la douleur d'annoncer le décès de son fils, Ludovic, survenu dans la nuit du 7 au 8 juillet", indique ce communiqué transmis par son manager Stéphane Letellier-Rampon. "L'inhumation aura lieu dans l'intimité familiale". "Afin de respecter une mère en deuil, il n'y aura aucune réponse par Sheila ou son entourage aux éventuelles sollicitations médiatiques", précise le texte.
Ludovic Chancel était le fils unique de Sheila -de son vrai nom Annie Chancel- et du chanteur Ringo (Guy Bayle). Marié en 1973, le couple très médiatique avait divorcé en 1979.