Scène de paniques hier dans le centre-ville d’Angoulême. Une bétaillère s’est renversée en pleine rue, libérant aussitôt sa cargaison – plusieurs dizaines d’experts-comptables qui ont aussitôt commencé à s’en prendre aux commerces en effectuant des bilans comptables et des calculs pre-retraites sur des passants pris au dépourvu. Reportage.
« C’était horrible, ils étaient à plusieurs autour de moi avec des calculatrices » raconte cette Angoumoise encore sous le choc. Il est 15h30 lorsque soudain un camion transportant des experts-comptables en transit pour un cabinet se renverse suite à une fausse manœuvre. Très vite, les experts-comptables réussissent à s’échapper malgré l’intervention rapide des forces de l’ordre. « On a beau être entraîné, ce genre de situation est exceptionnelle » rappelle un des pompiers de la ville.
Pendant plusieurs heures, la mairie a recommandé aux habitants de se calfeutrer chez eux. Mais tout le monde n’a pas cette chance. « Ils étaient 3, ils m’ ont demandé les 5 derniers bilans comptables de ma société et ainsi que mes dernières déclarations TVA et URSSAF, je n’ai pas eu le choix que de signer » raconte cette commerçante. Son mari, plus chanceux en a été quitte pour un recalcul global de ses points retraites. Vers 18h, le dernier expert-comptable a pu être appréhendé alors qu’il volait des calculatrices dans une zone commerciale.
La question se pose désormais de la sécurité de ce type de transports. Ainsi, il y a moins de trois mois, c’est une cargaison d’une dizaine d’avocats fiscalistes qui s’était échappée sur une autoroute. Ils avaient ainsi causé des dizaines de cas d’optimisations fiscales avant d’être tous récupérés.