Afin de lutter contre les pickpockets et autres kleptomanes la RATP va tester un système destiné à faire baisser le nombre de vols dans les transports en commun, en lançant des bornes de « prêt-à-voler ». Explications.
C’est une initiative qui risque de ne pas laisser indifférent. Afin de lutter contre les pickpockets et autres kleptomanes la RATP va tester un nouveau système destiné à faire baisser le nombre de vols dans les transports en commun, des bornes de « prêt-à-voler » où les kleptomanes pourront enfin assouvir leur besoin de voler sans s’en prendre aux autres voyageurs. Explications.
Aider et prévenir les kleptomanes
Selon une étude belge, plus de 25% des vols dans les transports en commun sont le fait de kleptomanes. Partant de ce constat la RATP a décidé d’ouvrir les premières bornes de « prêt-à-voler » en France.  Ce système déjà testé avec succès en Belgique et en Allemagne a permis de faire baisser de manière significative le nombre de vol dans les transports. « Les bornes sont équipées d’appareils de peu de valeur mais qui suscitent la convoitise. En volant aux bornes de manière contrôlée, le kleptomane ne s’attaquera donc plus au voyageur » explique Julien Bruzeuil, responsable du programme pour la RATP.
D’abord installé dans 3 stations tests, le système devrait être ensuite progressivement élargi à l’ensemble du réseau. Interrogé sur la pertinence du système et son coût, la RATP répond « Plus de la moitié des kleptomanes pathologiques se sentent vite coupables et ramènent les objets volés. Il ne s’agit pas de punir, mais de les aider » .  Et de noter que les autres voleurs ont en Allemagne et en Belgique adopté aussi ce système, où ils ont la possibilité d’être appréhendés par des vigiles et de recevoir un rappel à la loi.

Le Gorafi