INTERNATIONAL - Des invités de prestige. Le prince William et son épouse Kate effectuent une visite officielle de deux jours à Paris, à partir de ce vendredi 17 mars. William, deuxième dans l'ordre de succession à la couronne britannique, et son épouse, seront reçus à cette occasion par le président François Hollande.
Aussi au programme, le lancement d'une initiative franco-britannique ou une rencontre avec des rescapés des attentats du 13 novembre. Comme le notent les médias outre-Manche, le couple princier se déplace dans un contexte particulier, marqué par le Brexit et l'approche d'un triste anniversaire: la mort de Diana, mère de William, tuée dans un accident tragique il y bientôt 20 ans.
Dans un autre registre, William et Kate ont aussi à leur planning... du rugby. Samedi, ils seront dans les tribunes du Stade de France pour assister au dernier match du Tournoi des 6 Nations des Bleus, opposés au Pays de Galles. Une façon de s'offrir du bon temps pour leur première visite officielle dans la capitale française? Pas seulement.
Passage de témoin...
Sans grand enjeu puisque l'Angleterre est dores et déjà assurée de remporter ce Tournoi 2017, la rencontre entre le XV de France et les Gallois est quand même importante pour le couple princier. Et surtout pour William, fils du prince et de la princesse de Galles.