Dès 2022, les trois prochaines présidentielles vont changer de nom. Castorama a ainsi annoncé que la marque spécialisée dans le bricolage et la déco serait partenaire de l’élection présidentielle. De fait, il faudra désormais parler de « Présidentielle-Castorama ».
Un naming qui va faire jaser bon nombre d’électeurs. Mais du côté du Conseil constitutionnel, on se défend, affirmant au contraire que le nouveau partenaire s’engage à financer durablement les trois prochaines présidentielles. « Nous sommes en retard sur le reste du monde, quand vous regardez la présidentielle dans les autres pays, il y a du vrai spectacle, c’est ce qui manque en France et Castorama va apporter tout ce qui manquait » explique un expert. Les bulletins et les urnes utilisés seront désormais au couleur de la République et du magasin. Le contrat est signé pour les trois prochaines éditions avec une possibilité d’être reconduite.