Texas – Voulant à tout prix ressembler à du fromage de chèvre, un homme a subi plus de 8000 opérations de chirurgie esthétique. Aujourd’hui, il raconte son bonheur de ressembler à ce qu’il a toujours adoré : une bien belle tranche de fromage de chèvre.
Bob a 24 ans. Depuis des années, il se passionne pour le fromage de chèvre. Une passion qui l’a mené très loin, trop loin diront certains. Car aujourd’hui, le visage de Bob est une tranche de fromage de chèvre. Il assume totalement. « Oui ça été coûté très cher et cela a été très long mais je suis un homme épanoui maintenant » raconte-t-il aux journalistes qui l’interrogent. Regrette-t-il ces opérations ? «Pas du tout» répond l’intéressé, même s’il reconnaît qu’il sort désormais moins dans la rue le soir car « les enfants ont un peu peur ».
Amoureux fou du fromage de chèvre après un séjour en Ardèche dans les années 90, ce Texan a voulu rendre hommage à ce qu’il appelle son idole. « Rien n’arrive au-dessus de ce fromage. J’en suis fou. Je m’y suis identifié. De plus en plus ». Bob consulte alors plusieurs chirurgiens pour des opérations de chirurgie esthétique. Il y en aura plus de huit mille en tout. « Cela a été très long, avec le retrait du cartilage, de petits os. Il fallait aussi que la texture soit très proche du fromage de chèvre » souligne-t-il.
Certes, Bob reconnaît qu’il lui est devenu aujourd’hui difficile de retrouver du travail mais il se dit confiant dans le fait que les mentalités vont évoluer et qu’il sera accepté comme il est. Mais ce genre d’opération n’est pas peut-être pas sans risque. On apprend ainsi qu’un jeune homme qui avait voulu se refaire le visage pour ressembler à du fromage à raclette est mort, dépecé par une dizaine de personnes affamés à la vue d’un mets si onctueux et si doux.