La fashion week de Milan vient de s'achever pour laisser place à la fashion week parisienne. En marge des défilés, ce qui est vraiment intéressant, ce sont les différents styles que l'on peut trouver. Des photos de streetstyle pullulent sur internet et donnent de nombreuses idées.
Rassurez-vous, je ne vais pas vous parler de styles perchés mais au contraire vous aider à les comprendre. Dans chaque tenue, il y a toujours une inspiration intéressante à puiser pour l'adapter son propre style.
1) Ne pas juger trop vite: ayez l'œil du lynx!
Lorsqu'on voit un style qui ne nous est pas familier (extravagant et/ou original), le premier réflexe est de se dire "ce n'est pas fait pour moi" ou dans le cas extrême "il craque lui avec sa tenue". Il faut savoir isoler les pièces des unes des autres pour y trouver un intérêt.