Au cœur de la maladie d'Alzheimer, sur le long chemin des rencontres partagées avec le malade, ses proches et les soignants, au delà des questionnements, des inquiétudes, des conflits et de la honte parfois, il est un espace de parole et de pensée qui interroge la loyauté, ou plutôt les loyautés. Être loyal, outre le fait d'"être conforme à la loi" introduit la notion de fidélité aux engagements, d'honnêteté, de dévouement et de respect selon la définition du Robert.
La réflexion éthique nous permet de poser en d'autres termes la question de ces loyautés présentes et passées, du malade face à lui même, au sein d'une famille et d'une histoire, sous le regard aussi des soignants et du corps social. Le malade, plus tout à fait le même et pourtant pas tout à fait un autre...
L'effroi de ne plus les reconnaître, de ne plus se reconnaître, de ne plus savoir quelles étaient ses valeurs, ses choix de vie...mais aussi de se découvrir d'autres fidélités enfouies, de mettre à nu des engagements reniés ou une "conscience" nouvelle de l'essentiel. Mme S., vieille dame juive, rescapée des camps, se faufile dans la salle de l'EHPAD* où a lieu la messe; elle y assiste calmement et prend la communion. Interpelée par les soignants je lui rappelle maladroitement l'engagement spirituel qui a toujours été le sien. Et elle, avec un grand sourire: "Tu ne crois pas que c'est le même Dieu?"
Mme de T., vieille demoiselle convaincue de sa haute naissance, se demande s'il ne serait pas opportun maintenant de modifier radicalement ses choix politiques à cause de ce qu'on dit du droit des femmes...
Le Père A., 85 ans, jette sa croix sur le bureau à l'entrée dans l'établissement: "Maintenant tout ça, c'est fini..." Ses comportements de tendresse avec les dames interrogent les équipes. Doit-on lui rappeler ses engagements passés auxquels il peut ou doit rester fidèle? Mais en a-t-il souvenir? Et quelle est la part de l'homme et de la maladie dans l'expression de ces désirs?
Mme C., ancien médecin généraliste avec son mari, s'est donnée exclusivement à son métier toute sa vie, au détriment de ses enfants, disent-ils. Elle les a mis tous les 5 en pension très jeunes, et ils lui en veulent encore. Pourtant la seule photo de sa chambre la montre entourée de toute sa famille, petits et grands; elle nous dira qu'elle s'est consacrée à eux toute sa vie et que seul son rôle de mère et de grand-mère a compté...
Réécrire son histoire pour la rendre plus acceptable à ses propres yeux n'est pas toujours se mentir à soi-même...
Patients qui découvrent, qui se découvrent, dans des désirs et des élans qui nous interrogent, sur des idées neuves, des paroles et des comportements inhabituels; ils ont tellement changé..Dans le regard qu'ils posent sur eux et dans les yeux de ceux qui les aiment.
Au delà des non-dits, des mensonges et des secrets de famille: "Ce n'est plus ma mère..." Loyautés et serments du passé, respect de la parole donnée, dévouement jusqu'à l'extrême et engagements difficiles à tenir, contrat notarié pour la transmission de la ferme et des terres avec obligation de soins... pour celui qui reste sur la propriété.
"J'ai juré à mon père sur son lit de mort que je ne 'placerai' jamais maman dans une maison..." Marylène, petite dernière d'une famille nombreuse a toujours entendu qu'elle était destinée à être "le bâton de vieillesse". Comment déroger à cette promesse et à la désignation implicite de ses frères et sœurs? Peut-on délier le serment et qui doit le faire? Au nom de quoi?
Mme T., ancienne institutrice de village, va mourir, et cela fait plusieurs semaines qu'elle est dans cet état crépusculaire qui attend... Son fils est auprès d'elle et ne se résout pas à imaginer un enterrement civil. Pourtant sa maman est athée et n'a jamais voulu suivre son mari dans une église: "Je ne supporterai pas, pour moi et mon chagrin, d'aller seulement au cimetière, sans cérémonie; mais si je passe par l'église je la trahis".
Temps d'écoute, de paroles échangées et d'accompagnement jusqu'au bout du chemin. Les obsèques de Mme T. ont eu lieu au cimetière et pour la cérémonie, son fils a récité " Le loup" de Lamartine qu'elle lui avait fait apprendre à l'école ! Ultime loyauté. Fidélité à tant d'amour reçu: "C'est à moi de lui rendre ce qu'elle nous a donné..."
Injonction de soins, obligation alimentaire, et ces discours mensongers sur les enfants qui abandonnent leurs vieux alors que s'ils n'étaient pas là pour les papiers et les courses, le téléphone dans la nuit, et même la toilette ou les repas, et enfin la recherche difficile d'un établissement après de longs mois d'atermoiement, qui donc qu'eux assumerait un télé engagement?: "Elle ne veut pas, je ne peux pas lui faire ça..."
Fidélité sans faille au nom d'un amour sans cesse renouvelé pour le meilleur, et aussi pour le pire maintenant: "Je ne t'abandonnerai jamais" parce que ce serait m'abandonner aussi.
Loyautés familiales oubliées ou distendues, mises à mal ou rejetées...
Samedi après-midi, Mme C. est venue avec ses 7 enfants. La tension est palpable entre ceux qui savent, ceux qui ont La solution, ceux qui n'en peuvent plus et ceux qui se mettent à distance.
Mme C. ne peut pas écouter l'un, désavouer l'autre, décider, se décider, faire confiance depuis qu'elle perçoit son "incapacité" et la honte de leur avoir transmis "une maladie qui fait peur".
Je lui demande de me nommer un à un ses enfants et de me parler d'eux: "Quand ils étaient petits on allait dans les bois le dimanche, et j'avais toujours peur de les perdre, alors on avait inventé un cri de ralliement". Silence autour de la table... Les regards qui se troublent. Et puis ce cri poussé par les 7 petits devenus grands et même pour les ainés un peu âgés à leur tour. Cri d'enfance, cri de solidarité, qui rassure de ne pas se perdre ou cri de détresse, de tant d'émotion contenue et de révolte mais aussi cri d'une loyauté retrouvée. On peut alors se parler, s'écouter, se rencontrer et envisager les possibles.
Car la loyauté se construit autour d'un projet, d'une histoire, d'un idéal, de valeurs partagées. Elle se découvre et ne va pas de soi. Elle oblige à des renoncements, grandit, envahit tout et fait vaciller les certitudes. Elle suppose un retour sur soi, une rencontre avec les autres, une capacité à donner et à éprouver, à penser, à entendre et à s'exprimer.
Les loyautés des soignants s'expriment face au secret confié à demi-mot, dans le respect de la parole donnée, dans l'appréciation de l'attente de l'autre: "Qu'attendez vous de moi?" Dire ou ne pas dire, dans les réponses précautionneuses, au delà des aveux d'impuissance? C'est là tout le sens de l'engagement dans une alliance thérapeutique et du dévouement à la cause du malade: "Toi tu me regardes à l'endroit, les autres ils me voyaient de travers"...
Mais loyauté aussi face à soi-même, qui peut mettre à mal les professionnels entre un idéal de soin qui a fait choisir ce métier, le besoin de réparer, le désir de maîtrise, la nécessité de compassion, et des contraintes de temps, de nombre et de statut jugées inacceptables.
Loyauté au sein d'une équipe, dans le respect de la fonction de chacun, et la confiance donnée aux remarques, aux pratiques aux paroles différentes. Alors bien au-delà des projet de vie, de soin, de service, institutionnels, au delà des recommandations et des protocoles, c'est l'engagement de tous qui autorisera l'expression de cette loyauté.
Magnifiques soignants et aides à domicile ou en établissement, qui trouvez en vous encore le courage de ne pas déserter, de résister, de vous laisser interpeler, de manifester toujours cette fidélité à l'humain, loyalement, fidèles à vos valeurs et à la parole donnée.
Avons-nous pensé à ce que deviendrait une démocratie si, aveuglée par les chimères du paraître, des intérêts et des postures, elle ne s'inscrivait plus dans cette loyauté à soi-même, et aux autres, au service des plus vulnérables, de ceux qui les aiment et de ceux qui les soignent ?
___________________________________________________