Hier matin, au départ d’un vol low-cost entre Bruxelles et Bucarest, l’un des passagers a été surpris en train d’écouter attentivement les consignes de sécurité de l’avion.
« En général je m’en fiche de vivre, mais cette fois-ci, il y avait un chauffeur qui m’attendait à l’aéroport », a confié ce trentenaire pourtant toujours habitué à se moquer des démonstrations des hôtesses de l’air qui pratiquent un métier les obligeant à venir vers quelqu’un lorsqu’un bouton est appuyé. « Dans une carrière, c’est pas souvent que quelqu’un nous regarde pendant les consignes de sécurité, et je dois avouer que ça ne me mettrait pas très à l’aise », nous raconte l’une d’elles qui n’était pas présente durant le vol. « Je veux dire, ça aurait pu être un genre de pervers. »
L’homme, qui a interpellé son voisin de siège à plusieurs reprises afin de lui demander « Qu’est-ce qu’elles ont dit ? », a également avoué qu’il avait espéré un « crash sans victimes » afin de pouvoir utiliser le toboggan gonflable et qu’il voulait être sûr de « ne pas rater le coup » Il aurait également demandé s’il pouvait utiliser le sifflet du gilet de sauvetage pendant le vol afin de « passer le temps », une requête qui n’avait pas reçu le soutien de son voisin de siège, qui avait déjà du mal à le supporter pendant qu’il faisait du tam-tam en tapant son livre de sudokus sur ses genoux.
Moqué par les passagers pendant qu’il prenait des notes, il est le seul survivant de son avion qui s’est crashé à son atterrissage en Roumanie.