Matthieu Bissot, 42 ans, n’est pas peu fier de l’exploit qu’il vient de réaliser. Il a réussi à tromper 1000 fois 1000 personnes et remet donc en cause la théorie avancée par Émile Gravier dans le film La cité de la peur.
Tout a commencé par un constat en regardant le film des Nuls avec ses amis :
«Je me suis dit qu’Emile disait vraiment n’importe quoi et que moi, j’étais tout à fait capable de tromper 1000 personnes 1000 fois » nous confie Matthieu.
350 gifles reçues et 84 MST attrapées
Il s’est donc lancé le défi de tromper systématiquement toutes ses petites amies depuis 25 ans, avec toujours le même scénario bien ficelé: Trouver une petite copine, la tromper le plus rapidement possible et la quitter aussitôt.
Matthieu aura donc mis 25 ans à atteindre son but et les chiffres sont impressionnants : 350 gifles reçues et 84 MST attrapées.
Les excuses des Nuls
Malgré des problèmes de santé et une vie affective ruinée, l’histoire se termine bien pour Matthieu, qui a reçu un coup de téléphone de Dominique Farrugia. « Il a présenté ses excuses au nom des Nuls et m’a annoncé que le film allait être doublé une nouvelle fois pour remplacer la célèbre phrase par “On ne peut pas tromper un million de fois un million de personnes” ». Un nouveau défi pour Matthieu ?