SEXOLOGIE - "Ce serait quand même plus facile si, de temps en temps, elles disaient : 'Oh non ! Oh non...' Mais au lieu de dire 'non', elles disent 'oui' ". Cette phrase d'un jeune homme (pas encore trentenaire) en psychanalyse fait partie des quelques propos qui m'ont le plus fortement motivé à écrire ce livre sur la sexualité masculine. Les femmes ne sont plus ce qu'elles étaient. Le temps où elles découvraient l'érection masculine lors de la nuit de noces a aujourd'hui des airs de préhistoire.
Tout le problème est que la liberté sexuelle conquise par les femmes ne crée pas symétriquement des hommes d'autant plus libres. Ce que la sexualité masculine a perdu en triomphe (avec ou sans gloire), elle l'a gagné en incertitude et en questions... Elle est par là même devenue, ou redevenue, intéressante ! À l'heure de la parité entre les sexes, la domination masculine a perdu de sa tranquillité, le machisme est en berne.
Ce même jeune homme ajoute que non seulement les femmes disent "oui", mais qu'il leur arrive aussi de prendre les devants et de formuler le premier mot. Dans ces cas-là, précise-t-il, "on se dit qu'il va falloir assurer sur l'érection." Cette inquiétude-là est aussi vieille que la virilité. Les temps sexuels ont changé, les discours sur les divans aussi. Sauf que... la rémanence, l'insistance de quelques mots de toujours, comme "fiasco", "éjaculation précoce" ou "bander mou", viennent sérieusement nuancer l'hédonisme de rigueur. La "libération sexuelle" a bouleversé le comportement et les pratiques des hommes et des femmes, elle a laissé intact le conflit psychique et sa cohorte de symptômes et d'inhibitions. La sexualité ne serait que pratique et technique, il suffirait d'apprendre par cœur le Kâma Sûtra. Mais elle est aussi, et d'abord, psychique. Et là tout se complique.