C’est peut-être la chute d’un mythe. Celle d’un sex-symbol planétaire depuis des années. Ce matin, l’acteur américain Brad Pitt se retrouve tiraillé par le doute. La star, aujourd’hui âgée de 49 ans, souhaiterait faire une révélation de taille à son public. Et pas n’importe laquelle puisque, selon ses proches, le comédien aurait décidé de révéler au monde sa véritable apparence. Celle qui se trouve réellement derrière ce fabuleux travail de maquillage orchestré par son staff. Récit.
C’est peut-être la chute d’un mythe. Celle d’un sex-symbol planétaire depuis des années. Ce matin, l’acteur américain Brad Pitt se retrouve tiraillé par le doute. La star, aujourd’hui âgée de 49 ans, souhaiterait faire une révélation de taille à son public. Et pas n’importe laquelle puisque, selon ses proches, le comédien aurait décidé de révéler au monde sa véritable apparence. Celle qui se trouve réellement derrière ce fabuleux travail de maquillage orchestré par son staff. Récit.
Un désir de sincérité
« Brad arrive à la cinquantaine et il commence à être un peu fatigué par tout ce cinéma » confie un ami de la célébrité au site people TMZ. La vedette du 7e art paraît vouloir passer un cap dans sa carrière et dans sa vie : « Il ne veut plus mentir aux spectateurs qui le soutiennent. Il pense avoir bâti la fabuleuse carrière qui est la sienne uniquement sur un mensonge et veut juste être sincère envers ses fans, mais surtout envers lui-même. » ajoute ce même ami.
Car l’image de playboy que nous avons tous de lui ne serait en fait que le résultat de l’incroyable travail de ses assistants, qui le suivent en permanence. Des maquilleurs, coiffeurs et accessoiristes qui ne le quittent pas d’une semelle sur les tournages ou dans sa vie quotidienne pour préserver cette apparence que nous lui connaissons. Une armada dont Brad Pitt pourrait se séparer incessamment.
Le risque de déplaire
Mais sa décision d’apparaître au grand jour tel qu’il est vraiment  ne semble pas encore définitive. Toujours interrogé par TMZ, l’un de ses collaborateurs explique : « Il sent qu’il doit le faire mais il hésite un peu. Il a peur que ça nuise à la suite de son parcours. Il pense qu’une fois qu’il aura fait ça, il ne pourra plus prétendre aux mêmes rôles. Et il redoute aussi  la réaction d’Angelina quand elle apprendra la nouvelle. »
La Rédaction
Illustration: SilviaJansen / iStock