À l'heure où certain.es se disent routards moi je suis plutôt du genre trouillarde.
Nombreuses sont les destinations qui me font rêver mais quand il s'agit de décoller pour de vrai... Il n'y a plus personne. Et s'il n'y avait que ma peur de l'avion, eh bien non ! Il y a tout un tas d'autres "petites" choses qui m'angoissent, me clouent au sol et surtout me servent de prétextes pour ne presque pas voyager.
Pourtant...
Tout le monde veut aller au Japon...
Découvrir cette civilisation millénaire et raffinée qui en fait rêver plus d'un. La longueur du trajet ne m'avait jamais emballée mais alors depuis Fukushima... J'ai trouvé une excuse en béton. Rien ni personne, pas même Amélie (Nothomb), ne pourra me faire mettre un orteil au pays du soleil Levant.
Le Mexique si attrayant...
Les pyramides, Frida Kahlo, l'océan bleu turquoise. Ce pays est fait pour me plaire. Bon, tu sais à quoi ou plutôt à qui je pense ?... Florence Cassez. On ne va pas rouvrir le débat sur son hypothétique culpabilité mais disons que ça rend frileux. Sans parler d'un film plein de réalisme que j'ai vu il y a quelques années sur la guerre des gangs... Tout ça pour te dire que ma "trouillardise" légendaire ne pourra s'acclimater d'un pays aussi "remuant"
L'Inde mythique...
Qui n'a jamais eu envie d'aller en Inde, à la rencontre de cette merveilleuse culture ? Ses palais, ses paysages sublimes, sa mythologie... Sa pauvreté, ses enfants livrés à eux-mêmes. Voir un boutchou faire la manche dans le métro parisien me met déjà dans tous mes états alors non, je ne pourrais pas admirer un temple hindou aussi beau soit-il, je serais bien trop préoccupée par ces enfants dont je viens de croiser le regard implorant.
Les États-Unis, j'aurais peut-être eu envie...
Mais voilà le passeport biométrique est arrivé ! Aussitôt, je suis montée sur mes grands chevaux, j'ai invoqué ma liberté, vitupéré, condamné, bref j'ai noyé le poisson et hop ni vu ni connu je t'embrouille, une raison toute trouvée pour ne pas y aller. Et tu t'en doutes certainement, ce n'est pas l'élection récente de Donald qui m'a fait changer d'avis.
L'énigmatique Afrique...
Ce continent extraordinaire et mystérieux qui attire tant. Passé l'enthousiasme premier, la Une des journaux me rappelle très vite à l'ordre. Sans parler des petites et grosses bêtes en tout genre même si on est bien d'accord que le moustique ne connaît pas les frontières, lui.
Et pourtant, j'adore voyager...
Le dépaysement, aller vers l'inconnu, découvrir de nouveaux modes de vie, se décentrer, faire de nouvelles rencontres. Mais pour l'instant, je n'ai jamais réussi à dépasser 2/3 heures de trajet en avion et je choisis les Cyclades plutôt que la Barbade.
Et qui sait un jour, si Cosminou a l'âme d'un voyageur, je tordrais le cou à toutes mes angoisses pour aller lui rendre visite en Patagonie...
Et toi routard.e ou trouillard.e?