POLITIQUE - Après François Fillon et Emmanuel Macron, au tour de Benoît Hamon de rencontrer la chancelière allemande. Le candidat socialiste à la présidentielle est reçu à Berlin mardi 28 mars par Angela Merkel mais aussi (et surtout) par Martin Schulz, président du Parti social-démocrate d'Allemagne (SPD).
Contrairement à Fillon et Macron, qui font tous deux valoir leurs orientations communes avec la chancelière, notamment au sujet de la place du couple franco-allemand, l'ancien ministre de l'éducation nationale ne partage guère que ses convictions sur l'accueil des réfugiés. Il avait estimé, lors de son grand meeting de Bercy, qu'elle avait "parlé d'une voix d'or" sur le sujet.