POLITIQUE - Rebondissement dans l'affaire Fillon. Selon des informations du Monde ce mardi 21 mars au soir, les enquêteurs ont saisi à l'Assemblée nationale des documents laissant penser que les époux Fillon ont pu produire des faux pour justifier les salaires de Penelope Fillon.
D'après le quotidien, le Parquet national financier (PNF) a délivré il y a cinq jours, le jeudi 16 mars, un réquisitoire supplétif pour "escroquerie aggravée, faux et usage de faux" aux juges d'instruction en charge de l'enquête sur les époux Fillon, ouverte pour détournement de fonds publics, abus de biens sociaux, complicité et recel de ces délits, trafic d'influence et manquement aux obligations déclaratives.
Après une première perquisition à l'Assemblée nationale le 31 janvier, une seconde s'y était déroulée durant le mois de mars, pendant laquelle de nouveaux documents ont été saisis. Parmi eux, des feuilles signées par Penelope Fillon comportant différents calculs d'heures travaillées, révèle Le Monde.
Désormais, les enquêteurs cherchent à savoir si ces calculs ne constituent pas des faux, établis pour justifier après coup les salaires reçus par l'épouse de François Fillon et l'existence de son travail d'assistante parlementaire.
L'enquête déjà élargie aux costumes de Fillon
"Il n'y a pas le moindre faux dans ce dossier", a contesté auprès de l'AFP l'avocat de Penelope Fillon, Pierre Cornut-Gentille, en dénonçant une violation du secret de l'instruction. "Nous n'allons pas nous expliquer avant que nous allions devant les juges", a-t-il ajouté.
Ce réquisitoire supplétif est le même qui a déjà élargi jeudi dernier l'enquête à des faits présumés de trafic d'influence dans la foulée des révélations sur les costumes de luxe de la maison Arnys d'une valeur totale de 13.000 euros offerts à François Fillon. L'avocat proche des milieux de droite Robert Bourgi, figure de la "Françafrique", a confirmé avoir offert ces costumes.
François Fillon a été mis en examen le 14 mars -une première pour un candidat majeur à l'Elysée- pour détournement de fonds publics, complicité et recel de détournement de fonds publics, recel et complicité d'abus de biens sociaux et manquement aux obligations de déclaration à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP). Son épouse est convoquée le 28 mars en vue d'une éventuelle mise en examen.