Montpellier – Un jeune homme qui allait fêter son anniversaire ce soir a préféré annuler l’événement. La faute, selon lui, à la brutale dégradation de la note française par l’agence de notation Standard and Poor’s.
« Je ne peux pas maintenir ma soirée d’anniversaire et prétendre m’amuser alors que le cœur n’y est plus » a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse improvisée. « Je ne veux pas jouer la comédie, et mentir à mes propres amis en prétendant que oui, tout va bien alors qu’au fond, non » a-t-il insisté. Ce soir, le jeune homme a prévenu ses amis via les réseaux sociaux de l’annulation tardive de cette soirée d’anniversaire et s’est excusé : « Il y a des choses qui nous dépassent. J’espère que vous comprenez. » a-t-il précisé, ajoutant qu’il allait rentrer chez lui, et réfléchir sur ce qui s’est passé. « Comment en est-on arrivé là, je veux comprendre » se questionne-t-il, laissant ses amis dans le bar qui, malgré l’annulation, avaient décidé de faire quand même la fête, et ce en toute connaissance de cause.
Photo : iStock/ ShikharBhattarai