Ni analytique, ni critique !
Depuis la sortie du livre de Gérald Bronner et Etienne Géhin, Le Danger sociologique, les sociologues sont invités à prendre les armes. La ligne de front est tracée; chacun est sommé de choisir son camp. A gauche, la sociologie dite "critique", d'inspiration bourdieusienne, entend révéler les déterminismes sociaux qui traversent la société. A droite la sociologie dite "analytique", espère réhabiliter le rôle central de l'individu.
La première serait coupable d'un militantisme politique faisant peser sur la sociologie un danger de mort imminente; en dehors de la scientificité retrouvée de la seconde, point de salut. La sociologie critique aurait pêché par manque de rigueur scientifique: à défaut d'une pratique empirique poussée, elle se serait condamnée à une analyse subjective caractérisée par une tendance à l'auto-confirmation d'une idéologie préexistante. Au contraire, la sociologie analytique entend renouer avec une "conception de la sociologie comme une science positive, qui assume une position d'extériorité et de neutralité par rapport aux acteurs sociaux et à leurs engagements", comme l'affirme Olivier Galland (Le Monde daté 24 novembre 2017). Voilà ni plus ni moins que la "neutralité axiologique" wébérienne érigée en étendard ; un étendard disputé, d'ailleurs, puisque les chercheurs incriminés clament, comme Bernard Lahire, qu'ils ne sauraient "confondre science et politique" et qu'ils "objectivent par leurs enquêtes l'état du monde social" (Le Monde daté 24 novembre 2017).
Cette drôle de guerre se déploie sous les yeux un peu ébahis d'un troisième groupe de sociologues – la sociologie est décidément pleine de ressources – qui ont montré depuis longtemps l'impossibilité d'une telle position d'extériorité. Cette sociologie de la connaissance scientifique s'est attachée depuis les années 1970 à questionner le caractère universel et invariable (dans le temps et dans l'espace) des connaissances scientifiques et à replacer les pratiques de production du savoir scientifique dans leurs contextes social et culturel. Pour reprendre les termes de l'historien des sciences Steven Shapin, au mythe de la découverte du savoir à partir d'une "vue de nulle part" ("view from nowhere"), il faut préférer l'idée d'une production des connaissances à partir de "vues de quelque part" ("views from somwhere"). En somme, le scientifique en général, le sociologue en particulier, ne peuvent jamais se retirer totalement du monde qu'ils étudient, ni se défaire complètement de leurs présupposés.
Reste qu'un deuxième front avait été ouvert par Gérald Bronner et Etienne Géhin: ils assénaient que la sociologie n'était pas seulement en danger, mais qu'elle représentait un danger pour la société. Et pour cause, la sociologie critique est accusée de déresponsabiliser les individus. Nathalie Heinich va jusqu'à la comparer à "la pensée créationniste". Le glissement vers la théorie du complot ne se fait pas attendre longtemps puisqu'elle ajoute que la sociologie critique est "dénonciatrice, désillusionnante et, forcément, accusatoire" à l'encontre de "plusieurs grands méchants, secrètement unis pour comploter contre le pauvre monde, comme aiment à le suggérer les théories du complot qui ont trouvé sur Internet leur bouillon de culture et dans la sociologie critique ou postcritique leurs relais marqués de respectabilité académique" (Le Monde daté 24 novembre 2017).
Le point Godwin de la théorie du complot est-il atteint? Peut-être, mais les partisans de la sociologie analytique ne sont pas les premiers à utiliser cet argument. Dans un article académique publié en 2004, Bruno Latour, lui-même un sociologue des sciences, faisait le parallèle entre les pensées conspirationniste et critique, en prenant comme exemple... Pierre Bourdieu! Dans les deux cas, il s 'agit "d'apprendre à devenir suspicieux de tout ce que les gens disent" et ensuite de trouver une explication en "faisant appel à des agents puissants cachés dans l'ombre", nous dit-il. Le parallèle avec le constat dressé par Nathalie Heinich est frappant. Pourtant, les conséquences qui en sont tirées sont très différentes. La question n'est pas de savoir s'il faut privilégier le social aux acteurs individuels comme source explicative. En effet, pour Bruno Latour, le social ne doit pas être considéré comme une variable explicative mais plutôt comme une conséquence à expliquer. Ainsi, à la sociologie classique héritée de Durkheim, qui explique les comportements individuels à partir de structures sociales qui les transcendent, il oppose la sociologie des associations de Gabriel Tarde et la dure tâche d'expliquer les associations entre acteurs (qui ne se limitent pas aux humains) sans faire appel aux dites structures.
Pour sortir de l'opposition, parfois surjouée, qui anime la sociologie française depuis quelque temps, il faut donc repenser les termes mêmes du débat. Ni sociologie analytique, ni sociologie critique, mais sociologie des associations.