Afin de prévenir de tout risque de suicide par accident, les policiers et les avocats se sont mis d’accord pour encadrer au maximum Jonathann Daval avant son procès.
Pour éviter que Jonathann Daval commette l’irréparable par inadvertance, les acteurs n’ont pas lésiné sur les moyens. L’auteur présumé du meurtre d’Alexia Daval ne pourra pas approcher à moins de 30 mètres d’un CD de PNL et devra brûler la place qu’il avait réservée pour le concert de Vianney. Il aura bien évidemment interdiction de porter sur lui une arme de catégorie D comme un couteau ou un roman de Christine Angot et ne pourra regarder la télé qu’à condition de ne pas zapper sur Direct 8 ou NRJ 12. Enfin, selon ses avocats, « tout sera mis en œuvre pour qu’il ne soit jamais en contact, de près ou de loin, avec un texte de Bernard-Henri-Lévy, car cela pourrait lui être fatal ».
Comme tout le monde
En dehors de ces restrictions et de ces interdictions, Jonathann Daval pourra toutefois vivre comme tous les autres détenus et profiter de la vie comme n’importe quel être humain. Côté loisirs, il aura par exemple la possibilité de jongler avec des lames de rasoir ou jouer à la roulette russe avec cinq balles. Du point de vue matériel, il ne manquera de rien et pourra comme tout un chacun ouvrir ses boîtes de conserve à la dynamite et réchauffer ses plats au lance-flammes.