Thibaut Courtois joue décidément de malchance. Après avoir perdu contre l’équipe de France au Mondial malgré 61% de possession de balle pour la Belgique, il a été battu au Monopoly par son fils après avoir dominé toute la partie.
En vacances au Cap d’Antibes, Thibaut Courtois aura sans doute du mal à oublier la défaite contre la France à la Coupe du Monde. Le gardien de l’équipe belge a en effet été victime d’une nouvelle injustice au Monopoly contre son propre fils. « C’est dommage pour le Monopoly que je n’aie pas gagné aujourd’hui » s’est exclamé Thibaut Courtois à l’issue de la partie, avant d’ajouter : « Mon fils n’a joué à rien, il a adopté une tactique défensive et gagne sur un coup de chance. C’est injuste ». Petite consolation pour le belge : après avoir exprimé sa frustration sur Twitter, plusieurs coéquipiers sont allés dans son sens, à commencer par Eden Hazard qui a tweeté : « Thibaut n’a pas à être déçu : personnellement, je préfère perdre en jouant comme lui que de gagner en jouant comme son fils ».
Vincent Kompany, défenseur central des Diables Rouges, lui a ensuite emboîté le pas : « Thibaut a perdu contre un joueur qui n’était pas meilleur que lui ». Plusieurs footballeurs croates ont également réagi, notamment Dejan Lovren qui a tweeté : « Le fils de Thibaut Courtois n’a pas joué au Monopoly. Il avait une tactique, il faut le respecter, mais la Croatie joue bien mieux au Monopoly que lui ».
Thibaut Courtois n’a toutefois pas perdu tout espoir de remporter quelque chose : « Je vais tout donner sur le tournoi de pétanque familial qui aura lieu à la fin de la semaine prochaine, je suis serein, je ne fais que constater les choses, je n’ai aucune rancoeur » a-t-il déclaré tout en mettant du Tipp-Ex sur la deuxième étoile d’un maillot de l’équipe de France.