Après un an d’absence d’activité sexuelle, Julien avait enfin réussi à trouver une fille, Anna. Leur premier rapport sexuel a néanmoins dû être interrompu à cause de l’effet indésirable de son caleçon.
« Je me disais qu’on allait peut-être pouvoir créer un lien autour des dessins animés mais apparemment elle est pas fan », dit-il en se remémorant leur conversation où Anna lui avait précisé qu’elle préférait les Looney Tunes. « Ça ne va pas marcher », avait-elle dit. Julien était loin de penser que leurs divergences de goûts pourraient les empêcher de faire l’amour. « Après tout, elle me trouvait visiblement attirant alors que je me trouve dégoûtant, mais je suis passé au-délà de nos désaccords là-dessus », dit-il. « J’aurais pu sauver la situation en lui montrant mes chaussettes Winnie l’Ourson mais j’avais oublié de les porter », poursuit-il en regrettant d’avoir porté ses chaussettes banales aux motifs Mickey Mouse. Pour leur prochain rendez-vous, Julien a décidé d’aller s’acheter de nouveaux caleçons davantage adaptés à ce genre de situation. Interrogée à propos de cette initiative, Anna nous a confié : « J’ai jamais dit qu’il y aurait un prochain rendez-vous. »