Alors que de nombreuses rumeurs affirmant que François Bayrou avait été poussé vers la sortie par le président de la République circulaient, le président du MoDem en personne a tenu à démentir ces accusations dans une lettre anonyme retrouvée sur son corps inerte.
« J’ai voulu démissionner pour raisons personnelles », peut-on lire dans la lettre anonyme retrouvée sur la dépouille de François Bayrou. Une déclaration qui laisse peu de doutes sur les motivations de l’ex-garde des Sceaux, d’autant que ce dernier précise un peu plus loin : « Je n’ai subi aucune pression et Emmanuel Macron n’a absolument rien à voir là-dedans ». Enfin, les initiales FB apposées en bas de la lettre attestent de l’authenticité de celle-ci, de même que les premières analyses scientifiques tendant à prouver que le sang ayant servi à la signature est bien celui du président du MoDem.
Un remaniement reporté
Marielle de Sarnez a elle aussi affirmé « partir de son propre chef » dans une vidéo postée sur Youtube où, menottée et encagoulée, elle explique calmement son choix en lisant un papier tendu par un homme armé d’une kalachnikov. De son côté, Emmanuel Macron a déclaré être « très affecté par la démission de François Bayrou » tout en affirmant vouloir « respecter sa décision ». Dans la foulée, le président de la République a annoncé qu’il comptait « décaler d’une semaine le remaniement, le temps de trouver des candidats irréprochables ».