Paris – Après la péniche insoumise et en réponse à la polémique sur l’utilisation d’un jet privé en février dernier, le candidat de la France Insoumise n’a pas dit son dernier mot. Il a ainsi présenté ce midi à la presse l’appareil sur lequel il fera campagne durant l’entre-deux-tours, un super A380 Insoumis.
Déjà prénommé Air Force Insoumis ou Mélench’One par ses proches, ce superbe appareil accueillera les équipes du candidat pour un tour de France dès le lendemain du 1er tour. L’équipage sera ainsi composé de membres du personnel d’Air France qui avaient été licenciés suite à l’affaire de la chemise arrachée. Les deux pilotes sont des militants très motivés qui se sont longuement entraînés sur Flight Simulator. L’appareil a quant à lui été acheté grâce à une collecte lancée sur le site LePotCommun ayant rassemblé près de 425 millions de dollars. Il a ensuite été patiemment monté pendant plusieurs mois par les équipes de campagne.