ll n’y a encore pas si longtemps ils étaient une dizaine, mais aujourd’hui il n’y a plus que lui. Roman Crabère, 28 ans, est le dernier fan du groupe G-Squad qui avait marqué les années 1990 avec des titres tels que « Raide dingue de toi » et « Touché en plein coeur ». Le Gorafi est allé à sa rencontre.
ll n’y a encore pas si longtemps ils étaient une dizaine, mais aujourd’hui il n’y a plus que lui. Roman Crabère, 28 ans, est le dernier fan du groupe G-Squad qui avait marqué les années 1990 avec des titres tels que « Raide dingue de toi » et « Touché en plein coeur ». Le Gorafi est allé à sa rencontre.
« 2013 a été une année difficile »
Roman explique qu’en 2012 le fan club des G-Squad comptait une bonne quinzaine de membres sur toute la France, une époque faste qu’il évoque avec nostalgie. « 2013 a été une année difficile. On était encore deux début 2014 mais Hugo aussi a fini par partir. C’est dur, évidemment, mais ce qu’ils font est très puissant, ça aide à tenir. Et puis j’ai trop investi en posters et en CD 2 titres, je peux pas lâcher maintenant. »
S’il continue à suivre leur actualité chaque jour, c’est aussi parce que Roman attend l’annonce imminente de leur prochain album qu’ils élaboreraient dans le secret de leur studio.
Lorsque l’on évoque l’échec de Chris Keller au casting de The Voice, Roman s’emporte. « Si Chris en est arrivé là c’est à cause de ces gros bâtards du fan club d’Alliage, les frères Flumin. Depuis 1998 ils font tout pour empêcher les G-Squad de sortir leur album ! »
Relancer le groupe en fusionnant avec les 2B3 et Zaz
Dans l’espoir de voir venir des jours meilleurs, Roman a un plan qu’il compte soumettre à ses idôles. « Il faudrait fusionner le groupe avec Franck et Adel des 2B3 et avec Zaz. Déjà musicalement ça pourrait envoyer du lourd et surtout, en réunissant nos fans clubs respectifs on atteindrait facilement les vingt membres. Le rêve ! »
La Rédaction