POLITIQUE - "Bien sûr, ce qu'a dit Emmanuel Macron est raciste". En accroche de son article, le site américain Quartz ne prend pas (du tout) de gant. Un peu moins vindicatif, le site Voxse livre à une longue analyse dans laquelle on peut lire ceci: "Indépendamment de son intention, le mauvais choix du mot "civilisationnel" est, au mieux, maladroit, au pire, raciste".
Une polémique que l'on retrouve chez le Néo-Zélandais The Daily Vox ou l'Australien SBS. Mais de quoi parlent ces médias étrangers? Samedi 8 juillet, à Hambourg, Emmanuel Macron a été interrogé sur la situation en Afrique.
Et voici ce qu'il en a été retenu: "Le défi de l'Afrique, il est totalement différent. Il est beaucoup plus profond, il est civilisationnel aujourd'hui. Quels sont les problèmes en Afrique? Les États faillis, les transitions démocratiques complexes, la transition démographique qui est, je l'ai rappelé ce matin, l'un des défis essentiels de l'Afrique. Quand des pays ont encore aujourd'hui 7 à 8 enfants par femme, vous pouvez décider d'y dépenser des milliards d'euros, vous ne stabiliserez rien".
En France, c'est le site Politis qui, le lendemain, s'est le premier indigné de cette déclaration et a décidé de partager la séquence (raccourcie) sur Twitter. "Sous-développement: quand Macron s'attaque au ventre des femmes africaines", a enchaîné lundi 10 juillet Libération.
Le média vidéo AJ+ a également publié un montage, posant clairement la question: "Le nouveau président français est-il raciste?"
Qu'en est-il ?
Sur les réseaux sociaux, nombre de commentateurs ont trouvé les propos du président de la République dégradants, voire racistes, surtout quelques semaines à peine après la polémique des "kwassas-kwassas". Rappel des faits. En 2015, les projections du Population Reference Bureau pronostiquaient en Afrique une très forte croissance démographique d'ici 2050. Dans cette étude, le taux de fécondité moyen y est établi à six enfants par femme. Celui-ci va jusqu'à 7.6 enfants par femme au Niger.
Ce n'est donc pas tant ce constat qui semble reproché à Emmanuel Macron, mais la lecture qu'il en a livré. Certains estiment que le président de la République fait de la fécondité le problème numéro un de l'Afrique, et donc, qu'il tient les femmes pour responsables de la misère du continent. "On rend les femmes du tiers-monde responsables du sous-développement. En réalité, on inverse la causalité : la plupart des études prouvent aujourd'hui que c'est le sous-développement qui entraîne la surpopulation", indique Libération, citant la politologue Françoise Vergès, Le Ventre des femmes (Albin Michel, 2017).