Le chef de l’Etat s’est présenté ce matin de manière inopinée dans  la pièce qui lui sert de salle de travail au cœur de l’Elysée. Un déplacement remarqué qui a fait la joie de ses collaborateurs.
Il était 11h30 tout pile quand M. Hollande a pénétré dans ce qu’il a coutume d’appeler « son bureau ». Un bel espace de 60m2 que le président de la République a décidé de découvrir, suivi par la presse qui n’était pas au courant de l’événement. Un choix audacieux que nous explique Gaspard Gantzer, le conseiller en communication de François Hollande : « On a voulu marquer les esprits avec cette visite surprise. C’est une façon de faire comprendre aux Français que le président est toujours aux commandes et qu’il travaille dur ».
La visite aura donc duré en tout 45 longues minutes durant lesquelles l’occupant de l’Elysée aura touché des meubles, déplacé des feuilles. Bouquet final de cette opération de com’ rondement menée : François Hollande s’asseyant sur sa chaise, à son bureau, en regardant des documents, le tout sous les flashs des photographes présents.
Un entourage aux anges
Dans le personnel de l’Elysée, on se souviendra longtemps de la venue du président comme nous l’explique Vivianne, responsable d’une porte dans l’aile Ouest du bâtiment : « Ça fait plaisir de voir son patron. On ne l’avait pas vu depuis des mois. Quand il vient, c’est généralement juste pour laver son linge ou récupérer des DVD. Mais là, on est sincèrement heureux de pouvoir lui serrer la main. »
« Bureau Palais de l’Élysée » by Leurent.t – Own work. Licensed under CC BY-SA 4.0 via Commons –