Paris – Face aux conditions de détentions de Carlos Ghosn au Japon, le président a décidé d’agir grâce à un plan machiavélique. Reportage.
Tôt ce matin, il a fait part à ses conseillers de son plan pour faire sortir l’ancien président de Renault-Nissan en se faisant tatouer les plans détaillés de la prison japonaise dans laquelle il est détenu. « C’est très simple, je vais au Japon, je provoque un incident diplomatique grave et là on m’enferme dans la même prison que lui. ». Le président continue de détailler : « De là, je vais le croiser lors des promenades et grâce à mon plan on va arriver à le faire sortir. De plus je vais gagner la confiance du directeur de la prison grâce à mes connaissances en comptabilité et mettre à jour le système de corruption de la prison tout en creusant un tunnel dans ma cellule qui sera discrètement caché par un poster de Alain Madelin ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh