POLITIQUE - Denis Baupin contre-attaque. Au lendemain de la décision parquet de Paris de classer sans suite l'enquête préliminaire pour agressions sexuelles et harcèlement le visant, en raison de la prescription des faits, le député EELV indique dans les colonnes du JDDqu'il compte attaquer les plaignantes en justice, ainsi que son propre parti.
Denis Baupin, qui continue de clamer son innocence, affirme que la décision du parquet "n'est pas une surprise". "Après neuf mois d'enquête, la justice reconnaît qu'elle n'a aucune poursuite à déclencher me concernant", se félicite-t-il, affirmant que "les faits dénoncés auraient été 'susceptibles' d'être qualifiés pénalement... à condition qu'il y ait eu des preuves, ce qui n'est pas le cas". Rappelons cependant que le parquet ne s'est pas prononcé sur l'innocence ou la culpabilité de Denis Baupin mais a basé sa décision sur la prescription des faits.
"Dénonciation calomnieuse"
Plus loin, Denis Baupin estime que certains essaient de "transformer" la prescription des faits en "présomption de culpabilité". "C'est toute la perversité de cette opération: lyncher médiatiquement sans que les enquêtes puissent aller au bout. Depuis des mois, je subis une diffamation ignoble", affirme-t-il.
Dans son esprit, l'affaire "ne fait que commencer", car il compte poursuivre les plaignantes. "J'ai l'intention de déposer quatre plaintes pour dénonciation calomnieuse contre mes accusatrices, qui permettront de lever toute ambiguïté sur le fait que les accusations étaient avérées ou pas", indique-t-il. Et il n'y a pas que les plaignantes qui sont concernées. Le député, qui avait décidé de ne pas se représenter aux législatives au mois de juin, rappelle également qu'il avait attaqué France Inter et Mediapart quand l'affaire avait éclaté.
La théorie du complot
Denis Baupin va également poursuivre son ancienne famille politique, annonçant une "plainte en diffamation contre le parti Europe Ecologie les verts (EELV)". "Ce parti a décidé que j'étais coupable avant même que la justice ne se prononce", déplore-t-il, faisant référence à un communiqué évoquant 'les victimes de Denis Baupin'".
Et il va même plus loin. L'ex-vice président de l'Assemblée nationale laisse entendre qu'il a fait l'objet d'un complot ourdi au bénéfice de Cécile Duflot, afin d'écarter les tenants d'une écologie pro-gouvernementale. "Je savais depuis toujours qu'en défendant mes convictions, je prenais des risques mais je n'avais pas pensé que les coups de poignard viendraient dans le dos et seraient de cette nature", poursuit-il. Cécile Duflot serait derrière cette affaire? "Pour l'instant je n'accuse personne. EELV est un parti complexe, avec des groupes et des sous-courants dont les motivations ne sont pas toujours très lisibles", élude-t-il.
Dans ce long entretien, Denis Baupin remet ouvertement en cause les témoignages recueillis par la presse et la police et affirme qu'il est le seul à avoir fourni l'intégralité des correspondances. Il note également que les faits qui lui sont reprochés par la députée Isabelle Attard ne rentrent pas dans le cadre de la prescription: "Mais elle n'a produit aucun SMS, alors que moi j'ai tout donné à la police..."
Le député de Paris indique également avoir traversé une "grosse déprime" après le 9 mai 2016, date des premières révélations. "Je vais continuer à me battre", prévient-il.