Laëtitia file le parfait amour avec son petit ami Amaury depuis bientôt un an. Une idylle qu’elle a souhaité immortaliser avec un superbe tatouage sur l’épaule formant le nom de celui qui la trompera dans quelques semaines avec sa meilleure amie.
« Je sais que beaucoup disent que c’est un gros risque et qu’on ne peut pas revenir en arrière mais quand on est dans un couple solide comme le nôtre, il n’y a pas d’hésitation à avoir » commente la jeune femme tandis que le tatoueur commence à graver pour toujours le nom de celui qui entamera dans soixante jours une relation secrète avec sa colocataire.
« Beaucoup de filles regrettent ce genre de décision après coup parce qu’elles se séparent de leur copain ou réalisent que c’est un connard qui ne les respecte pas » poursuit la jeune femme. « Mais il me suffit de penser à Amaury et à son sourire radieux pour savoir que c’est l’homme de ma vie » explique-t-elle sans se douter que ce dernier est en ce moment en train d’envoyer des photos de son sexe en érection à de parfaites inconnues sur Instagram.
Si elle concède qu’Amaury, de son côté, n’a pour l’instant pas souhaité réciproquement se faire tatouer le prénom de Laëtitia, elle ne se formalise pas pour autant. « Il m’a expliqué que mon prénom est déjà tatoué pour toujours à l’endroit le plus important : son cœur » explique la jeune femme qui déboursera bientôt des milliers d’euros en chirurgie laser après avoir surpris Amaury au lit avec sa demi-sœur, une collègue de travail et son ex-copine.