POLITIQUE - L'un est accusé de "dérive monarchique" et d'imposer d'une "présidence impériale". L'autre est assimilé à une "marionnette" éclipsée par le président de la République. Aux yeux de l'opinion en revanche, Emmanuel Macron et Edouard Philippe se portent comme un charme. Selon notre baromètre YouGov du mois de juillet réalisé pour Le HuffPost et CNews, la popularité du chef de l'Etat et celle de son premier ministre connaissent une forte progression avant un été politiquement périlleux.
Pour son deuxième mois à la présidence de la République, Emmanuel Macron voit sa cote de confiance progresser de 4 points pour atteindre 43% d'opinions favorables. Issu des rangs Républicains, son chef du gouvernement rattrape quant à lui une part de son retard grâce à un bond de 8 points qui le place à 39% d'opinions favorables.
Près d'un Français sur deux juge réussi le début du quinquennat
Un état de grâce relatif qui doit beaucoup aux bons résultats électoraux enregistrés par la majorité présidentielle. 22% des personnes interrogées considèrent la large victoire de La République En marche aux élections législatives comme l'événement le plus marquant de ce début de quinquennat, loin devant l'entrée au gouvernement du très populaire Nicolas Hulot (14%) ou la démission spectaculaire de François Bayrou (14%).
Au final, près d'un Français sur deux (47%) juge qu'Emmanuel Macron a globalement réussi son début de quinquennat, contre seulement 30% d'avis contraires. Preuve que l'exécutif fédère au-delà de son premier cercle de soutiens, 89% des sympathisants centristes approuvent les premiers pas du chef de l'Etat, mais aussi 56% des électeurs des Républicains et 51% des sympathisants socialistes.
Autre indice encourageant, neuf des dix personnalités politiques préférées des Français de notre palmarès YouGov sont des ministres ou des anciens ministres d'Edouard Philippe. Et la seule personnalité non-macroniste à s'imposer dans ce Top10 est Alain Juppé, mentor de l'actuel chef du gouvernement.
Les polémiques n'ont peu ou pas affecté l'image du couple exécutif
A l'inverse, toutes les personnalités susceptibles d'incarner une alternative politique à l'actuelle majorité voient leur image se dégrader. Pour la première fois, Marine Le Pen devient l'une des personnalités politiques les moins appréciées. Un temps chouchou de notre palmarès, Jean-Luc Mélenchon perd six points. Quant à Benoît Hamon, qui a quitté le Parti socialiste dans l'espoir de refonder la gauche, il en cède cinq.
Contrairement à ce que l'on pouvait attendre, les polémiques liées à la moralisation de la vie publique qui ont émaillé ce début de quinquennat n'ont peu ou pas affecté l'image du couple exécutif. Seules 12% des personnes interrogées jugent l'affaire Richard Ferrand comme un événement marquant de ces deux derniers mois.
En revanche, les Français jugent sévèrement les personnalités politiques impliquées dans ces polémiques. Exfiltré du gouvernement et élu président du groupe La République En Marche à l'Assemblée, Richard Ferrand gagne 15 points d'opinions négatives dans notre palmarès. Contraint de rendre son portefeuille ministériel suite à l'ouverture d'une enquête sur les assistants parlementaires du Modem, François Bayrou voit son score net reculer de 11 points en un mois tandis que son amie Marielle de Sarnez engrange 7 points d'opinions négatives.