"Sport" ou "activités physiques"? La langue française ne propose rien afin de rassembler en un terme plus global et consensuel ces multiples pratiques "corporelles" si enrichissantes pour l'éducation, le bien-être et l'intégration sociale de nos enfants. L'enjeu contemporain qu'elles suscitent, comme leur diversité, vaudrait pourtant qu'on y réfléchisse. Jamais la sédentarité de la jeunesse n'avait été aussi prégnante. Tandis qu'à l'opposé, un enfant peut par exemple, une même semaine, enchaîner jusqu'à cinq types d'expériences, avec cinq "tribus" et dans cinq cadres différents :
l'éducation physique dans le cadre scolaire
le sport de compétition dans ce même cadre scolaire, le mercredi
une activité "non organisée", entre amis, sur un lieu identifié (skatepark, playground, foot en salle) ou non
une pratique "organisée" et encadrée, au sein d'un club ou d'un séjour de vacances
des activités informelles partagées en famille, le week-end
D'accord, l'essentiel est bien que le plus grand nombre joue, coure, bouge, nage, pédale... Certes. Mais dans notre société de marketing et de communication, la question de la terminologie n'est pas à négliger. Sans compter qu'un peu plus d'harmonie, d'écoute et de dialogue, de cohérence donc entre tous les acteurs de ces différents types de pratique, ne ferait pas de mal.
Or, le mot "sport" pose problème : il apparaît de plus en plus clivant auprès de nombre de jeunes et de parents aussi, peu en phase avec l'esprit de compétition, ou inquiets de ses dérives. "Activités physiques", de son coté, manque de dynamisme et semble d'un autre temps. L'expression ne peut donc s'adresser aux enfants et aux ados.
La conférence européenne Edutainment in and through sport, a abordé le sujet le 11 octobre à l'université de Paris Sud. Point d'orgue de l'initiative "Viens Partager Ton Energie", elle a relayé la deuxième édition de la Move Week, évènement phare de la campagne européenne NowWeMove de l'International Sport and Culture Association (ISCA). Son objectif : convaincre d'ici 2020 100 millions de citoyens européens d'adopter des activités physiques régulières.
Let's Move, la plus belle victoire de Michelle Obama
Mogens Kirkeby, président danois de l'ISCA, a soulevé la question de la terminologie. Sa plateforme, qui relaie le volontarisme de l'Union européenne sur les questions de "sport pour tous" liées à la jeunesse, exprime elle-même à travers la définition de ses trois champs de compétence un certain embarras : sport pour tous, sport récréatif et activités physiques... Faudra-t-il aller vers un anglicisme ? La réussite de Let's Move ("Bougeons !"), le programme initié par Michelle Obama, qui a déjà contribué depuis 2008 à diminuer l'obésité chez les 6-12 ans dans 19 des 50 états américains, pourrait-il être inspirer l'Europe ?
À l'initiative de la conférence de Paris Sud, Carole Ponchon, chef de projets européens chez EOSE et fondatrice de BeInnovActiv', suggère de son coté le terme "activaction". C'est elle aussi qui a imaginé "edutainment", qui rassemble sous le même vocable les notions "éducation" et "récréatif", la fin et le moyen de développer le vieil héritage "Jeunesse et sport". Dont les enjeux, en ce début de XXIème siècle, méritent un nouveau souffle. Donc un message universel, puissant et innovant.