La renaissance d'un service public audiovisuel puissant et créatif passe par l'élaboration d'une plateforme globale, éthique, de référence. Une "Maison" audiovisuelle commune. Au service de tous les Français et francophones.
La saison est aux vœux, alors... Et si France Télévisions, devenant cette fois fierté de la République, renaissait en pionnière inventive, en moteur de la création, en foyer informatif innovant,au cœur des valeurs du monde numérique émergent?
Si, enfin repensée, dans son dimensionnement comme dans son financement, tenant compte des nouvelles pratiques autant que de la diversité des publics et des nouveaux appétits d'images, France Télévisions apportait demain l'éclatante démonstration d'une renaissance? Prouvant par là, contre les pronostiqueurs de son déclin, devant et au-delà de la Nation, que toutes les transformations souhaitables à l'ère digitale sont non seulement possibles et vitales, mais encore qu'elles seront sources de richesses inédites...
"Impossible n'est pas français" pourrait alors être son slogan! "Invisible" et "Inaudible" ne le seraient pas davantage, dès lors que cette nouvelle entité, pleinement arrimée au XXIe siècle, serait à même de rayonner – et de faire rayonner sa langue, sa culture, ses productions – dans le monde entier.
À l'heure de la surabondance désordonnée des contenus, de la multiplication des canaux à faible valeur créative ajoutée, de la prolifération des fakenews, quelle formidable victoire serait celle d'un service public régénéré ! Celle d'un groupe à même de concurrencer les plus grands tout en s'imposant, par la qualité des programmes, l'indépendance et la fiabilité de l'information, l'éthique de son fonctionnement, en référence enviée du Nouveau Monde audiovisuel ! Qu'on ne s'y trompe pas : renaître ou disparaître, voilà l'enjeu de demain.
Vœu pieu? Souhait irréaliste? Certainement pas.Sans ignorer ou minorer l'ampleur des changements à mener pour y parvenir, la chose n'a, elle non plus, rien "d'impossible". Elle est affaire de calendrier, d'objectifs clairement définis, de ressources précisées, pérennisées. Et, par-dessus tout, de volontés – du politique, des personnels, des créateurs et producteurs. De volontés elles aussi unifiées.
Picrocholin
Le calendrier? Il n'est pas loin d'être celui d'une urgence absolue. Face au défi mondial de la "Netflixation" de la consommation d'images, il n'est que temps de réagir. Devant le séisme sans frontière du streaming, d'une offre personnalisée de contenus par des algorithmes de plus en plus performants, la survie impose de se mobiliser. Àl'heure où quelques géants américains et asiatiques redessinent seuls la carte audiovisuelle planétaire, il est impératif de redresser la tête.
Passéistes, venus d'un monde ancien, analogique, nos débats et polémiques d'hier sur l'état du service public ne pèsent que du poids de querelles picrocholines sur le terrain digital que nous abandonnons à d'autres. Qui ne mesure l'immensité du décalage entre l'offensive modernité (technologique et créative) des "opérateurs" mondiaux, et la désuétude de nos structures de production et diffusions, héritées des années 60 et 80 du siècle précédent ? Autant dire il y a mille ans !
S'il veut encore compter, exister demain, notre service public doit opérer sa mutation en une plateforme de taille, d'ambition et de moyens qui lui assureront une place dans la "cour des grands" du secteur.
Les temps ne sont plus à raisonner uniquement en "chaînes" d'autrefois mais en flux de programmesoriginaux à produire et rendre disponibles sur la totalité des supports existants. Car demain, sans doute, trois flux audiovisuels publics, trois offres, trois "expériences" événementielles suffiront à faire la différence. Une pour la culture dite "populaire". Une autre pour l'information. Et enfin une pour l'éducation. Trois "marques" d'un service publicuni et labellisé "France".
Ces sources de flux présenteront des contenus exclusifs sur smartphone aussi bien que sur tablette et ordinateurs. Elles auront aussi vocation à nourrir trois "chaînes" publiques, au sens classique du mot, pour un public, souvent moins jeune, qui ne consomme pas encore la télévision autrement.
Triptyque fondateur
Unification des médias publics, recentrage sur le triptyque fondateur — Informer, Cultiver, Distraire – telles sont les conditions premières d'une renaissance positive et mobilisatrice de l'audiovisuel français.
Il ne s'agit pas moins que de bâtir une configuration efficace, généreuse, et futuriste. Une "Maison" audiovisuelle commune où tous les Français etfrancophones, en Europe comme dans le reste du monde, pourront, en se connectant à une même plateforme, accéder à la plus grande diversité d'offre de programmes inédits.
Une offre et une "mobilité" qui permettront enfin à chacun de construire sa propre expérience de télévision publique, (sa propre "chaîne", si l'on tient au mot) en fonction de ce qui l'intéresse, sur la base de contenus de qualité. L'abonnement aura alorstransformé la redevance en une contribution universelle permettant d'avoir accès partout, sur tous les supports, à toute heure et dans le monde entier, à ces œuvres francophones.
Production d'œuvres originales (fiction, documentaires, reportages, etc.) mise en valeur des archives audiovisuelles, mais aussi curation, indexation, hiérarchisation de programmes... Pour remplir sa mission, l'algorithme de service public ne tiendra pas seulement compte des goûts de chacun. Il veillera également à proposer des contenus ouvrant sur d'autres univers.
Cette personnalisation "augmentée", ce service public "individualisé" permettront, aussi, de satisfaire aux principes essentiels et civiques que sont la formation du citoyen tout au long de la vie,l'ouverture culturelle incessante, le devoir d'information, la défense et vitalité de la démocratie.
Libéré des contraintes aujourd'hui liées à la multiplicité d'antennes lourdes et coûteuses, le service public redeviendra souple, agile, réactif. Ses moyens seront tournés vers la création, l'information et l'innovation, devenant ainsi un modèle pour l'ensemble de toutes les composantes de la société et une projection internationale des valeurs de notre République.
L'argent ira enfin vers la création, non à la structure. Et chaque Français, dès lors, à rebours du scepticisme interrogateur qui se fait jour sur l'usage fait de la redevance, pourra se sentir satisfait d'acquitter une contribution pleinement utile et justifiée.
Une contribution au redéploiement d'un service public à la fois contemporain, humaniste, visionnaire, et au service de tous.