Le peuple anglais est euphorique depuis la naissance du bébé royal qui passera sa vie à dépenser leur argent durement gagné en ne faisant absolument rien.
La naissance du Royal Baby a mis le Royaume-Uni en ébullition, en témoigne l’euphorie d’Andrew, un ancien mineur de 59 ans : « Je suis au chômage et j’ai 9 enfants, dont 8 sans emploi. Alors, ce mioche, c’est pas le mien, mais je suis ravi d’aider financièrement un gamin dont je suis sûr qu’il réussira vraiment dans la vie ».
La joie procurée par cet enfant qui videra les caisses de l’Etat pour son propre plaisir sans rien donner en échange est sans limite. Les Britanniques trouvent que cette fonction mérite bien ce coup de pouce du peuple au souverain : « Il en faut du courage pour ne rien faire de sa vie sous l’œil des caméras et des paparazzis, souligne Greg, ancien taxi de 73 ans, nous, c’est facile, on boit de la bière toute la journée en regardant du foot au pub, mais personne ne nous espionne. Si on dit une bêtise, ça va pas sortir dans la presse » conclut-il en avalant cul sec une Guinness.
Celui qui résume le mieux cet engouement, c’est le spécialiste français des têtes couronnées, Stéphane Bern : « Le bonheur dans lequel baignent les Anglais n’est pas surprenant car, finalement, qu’il ait une semaine ou vingt ans, un prince, ça fait toujours la même chose : boire et vomir ».