Découvrez ce que les astres réservent à votre misérable existence.
Bélier : Vous allez faire une belle rencontre : René, 57 ans, chauffeur routier à Pontarlier.
Taureau : Même si c’est déjà le troisième depuis le début de l’année, pensez à prendre un nouveau départ.
Gémeaux : Vous n’aurez pas le bon pronostic sur le match PSG-Chelsea. Même si vous changez d’avis.
Cancer : Vendez tout ! Vendez !
Lion : Vous allez faire un rêve avec Penelope Cruz qui ne sera en rien prémonitoire.
Vierge : Vous allez manger, dormir, pipi, caca … la base quoi.
Balance : Évitez de boire et de respirer en même temps.
Scorpion : Comme chaque année, attendez-vous encore une période post-Saint Valentin difficile.
Furet : On vous reprendra là où vous aviez dit qu’on ne vous y reprendrait pas.
Sagittaire : Une belle rencontre avec une porte fermée viendra mettre un peu d’inattendu dans votre vie.
Capricorne : L’amour frappe à votre porte ? Vérifiez quand même par l’oeillet que ça ne soit pas un huissier.
Verseau : Ceux qui ricanent dans votre dos vont continuer à le faire sans qu’une justice naturelle ne viennent perturber le cours de leur vie.
Poissons : Jupiter serait bien morte de rire si elle savait ce qu’il va vous arriver. Mais elle ne peut pas, c’est une boule de gaz.