L'idée derrière Time to Philo, qui est un livre mais aussi une newsletter hebdomadaire, est de donner la parole aux philosophes du passé pour commenter un événement d'actualité. La philosophie ne doit pas devenir une discipline technique: c'est une manière de poursuivre, à travers les siècles, une discussion sur les sujets qui préoccupent l'humanité. Il n'y a pas de "progrès" en philosophie: des thèmes peuvent paraître surannés un jour et redevenir actuels le lendemain. Qui aurait cru que la théorie du chaos et des atomes de Lucrèce, considérée au Moyen-Âge comme totalement archaïque, reviendrait au goût du jour au 20e siècle? A l'inverse, un auteur classique tel que Bernard Mandeville peut utilement éclairer, avec sa Fable des Abeilles, les questions que nous nous posons aujourd'hui autour de la corruption. Avec ses 2500 ans d'existence, notre civilisation reste extrêmement jeune à l'échelle d'Homo Sapiens, et les raisonnements des Anciens ne sont pas si éloignés des nôtres...
La rédaction du HuffPost me demande "ce qu'un philosophe fait tous les jours pour voir le monde différemment". Fidèles à la méthode de Time to Philo, allons demander conseil à nos illustres prédécesseurs.
De Socrate, tel que Platon le présente dans son Apologie, je retiens que l'homme le plus sage est celui qui sait qu'il ne sait rien. Je me reconnais moi-même dans un courant d'idées, libéral ou libertarien, mais jamais au point d'abandonner mon jugement. Je préférerai toujours un marxiste qui doute à un hayékien dogmatique. Cette maïeutique est plus indispensable que jamais à l'heure des fake news, où chaque clan, chaque sous-groupe Facebook croit détenir la vérité. Certains sociologues dénoncent à raison la "bulle de filtrage » (filter bubble) élaborée par les algorithmes et les réseaux sociaux, qui nous enferment de manière croissante dans une vision du monde solipsiste et bornée. Il faut multiplier les perspectives!
Avec Pascal, je crois à la nécessité de nourrir des "pensées de derrière". Cette expression désigne avant tout chez l'auteur des Pensées une sorte de mise à distance sociale, qui permet aux "habiles" de participer masqués à la comédie humaine, en faisant semblant d'en partager les codes. A mon sens, la "pensée de derrière" revêt également une dimension métaphysique. C'est l'évocation à tout instant, en arrière-fond de nos activités quotidiennes, de la vanité de toutes choses. Nous ne sommes pas les seuls à mourir: notre terre est vouée à la destruction, quand le soleil se transformera en géante rouge dans 2 à 3 milliards d'années, brûlant toutes les planètes autour de lui. La postérité dont rêvent artistes et politiques consiste à acheter quelques décennies, au mieux quelques siècles, dans le néant de l'éternité. C'est une pensée qu'il faut apprivoiser, et qui rend paradoxalement plus doux notre séjour dans la vie, en nous invitant à relativiser les petits désagréments quotidiens et à laisser de côté l'inessentiel.
A John Stuart Mill, j'emprunte la volonté de débattre avec les individus les plus déviants, défendant les opinions les plus insupportables. Je réponds régulièrement aux invitations des pires extrêmes. La liberté d'expression ne peut qu'être radicale: pouvoir tout dire, devoir tout réfuter. Personne ne doit être ostracisé du débat public. On ne combat pas l'idéologie raciste (par exemple) en l'interdisant, mais en la contredisant. Pourquoi craint-on les idioties au point les mettre hors-la-loi? Il faut avoir confiance en l'exercice de la raison. En revanche, si la vérité n'est pas réfutée ou réfutable, elle devient, selon la magnifique expression de J.S. Mill dans On Liberty, un "dogme mort". Voilà pourquoi je me méfie de l'offensive de régulation sur internet, qui devrait rester un espace de liberté totale, aussi pénible que cela soit parfois.
Pour le philosophe engagé que fut Alexandre Kojève, je nourris une sincère admiration. Moins en raison de ses idées que de la manière dont il les a mises en œuvre. Voilà en effet un intellectuel reconnu, traducteur et commentateur de Hegel dans les années 30, qui décide après-guerre d'aller travailler au Trésor, afin de réaliser la fin de l'histoire annoncée par la dialectique hégélienne! A ce titre, Kojève participa aux négociations du GATT et aux premières discussions sur le marché unique européen... Kojève a théorisé ce rôle de l'intellectuel aux prises avec les problèmes concrets de la gestion de la Cité. Si Platon a échoué à réformer Syracuse, où il partit conseiller les tyrans Denys père et fils, c'est qu'il a snobé les détails pratiques, en se contentant de rabâcher les principes fort discutables de la République... Il faut plutôt imaginer, comme le suggère Kojève, un Platon gravissant les échelons de l'administration de Syracuse, devenant un spécialiste des dossiers, et combinant ce savoir technique avec ses concepts théoriques. Un modèle de réflexion et d'action!
Enfin grâce aux stoïciens, je m'efforce de cultiver ce que Foucault a nommé le "souci de soi" (cura sui). C'est une discipline personnelle faite d'ascèse, de retraite et de méditation, qui donne un certain poids existentiel à la solitude. En apprenant à dominer ses sentiments, en sachant se retirer par moments à l'écart de ses contemporains, on devient véritablement soi-même. Sénèque considérait ainsi le suicide comme la forme ultime de maîtrise sur sa propre existence (qu'il s'est d'ailleurs appliquée à lui-même). A notre époque, l'injonction du stoïcisme ne fait pas l'ombre d'un doute: il faut savoir se déconnecter. Turn off. Couper pour un laps de temps prédéfini les réseaux sociaux, les emails voire le téléphone. Certains payent une fortune les digital detox. C'est pourtant à la porté de tous, sous réserve d'une volonté ferme. On peut désormais recourir à des applications d'aide à la déconnexion, comme Ulysse s'enchaînant au mât de son bateau pour ne pas céder aux chants des sirènes. Nous n'aurons jamais rien à craindre des technologies... tant que nous saurons nous en passer.