Paris – Confusion sur l’antenne de BFMTV hier soir. Alors que la chaîne d’information en continu traitait de la mort du terroriste Cherif Chekatt, plusieurs téléspectateurs ont eu la surprise de voir des journalistes à l’antenne pendant quelques minutes. Reportage.
« C’est une erreur de manipulation interne, ces journalistes n’auraient jamais dû se retrouver à l’antenne » explique la chaîne dans un communiqué publié ce matin. Dès hier des téléspectateurs avaient partagé captures d’écrans et extraits vidéo montrant un ou plusieurs journalistes à l’antenne en lieu et place des traditionnels éditorialistes. « J’étais choquée. Quelqu’un était en train de donner une information brute, non décortiquée, analysée ou éditorialisée, je suis allée me cacher sous ma couette » explique Noémie qui a tout filmé sur son portable. Selon certaines sources, les journalistes auraient profité d’une pause café de Ruth Elkrief pour infiltrer le plateau. « Nous nous excusons auprès de nos téléspectateurs, nous mettrons tout en œuvre pour que ce genre d’événements se reproduisent plus » a expliqué Alain Weil qui assure que des mesures de confinement strictes seront mises en place pour s’assurer qu’aucun journaliste ne puisse jamais accéder aux plateaux de la chaîne.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh