RÉFORMES - Le ministre de l'Economie Bruno Le Maire a annoncé mercredi 5 juillet "d'importantes cessions d'actifs" de la part de l'Etat dans les prochains mois pour financer l'innovation, à laquelle il destinera 10 milliards d'euros.
"Nous mettrons 10 milliards d'euros à disposition pour financer l'innovation et, en particulier, l'innovation de rupture", a affirmé le ministre dans un discours à l'occasion de "la soirée de l'attractivité" au Cercle de l'Union Interalliée à Paris.
"Ces dix milliards d'euros seront financés par la cession d'actifs de l'Etat dans un certain nombre d'entreprises qui seront placés et rapporteront les moyens financiers nécessaires pour financer l'innovation", a-t-il ajouté, convaincu que la France devait devenir une "nation innovante en Europe et dans le monde".
"J'assume d'annoncer d'ici quelques mois des cessions d'actifs importantes dans les entreprises publiques, qui permettront au contribuable de savoir que son argent est placé pour le futur et non pas pour le passé", a anticipé le ministre.
Pendant la campagne électorale, Emmanuel Macron avait promis d'alimenter ce fonds de dix milliards par les dividendes tirés du portefeuille de l'Etat, mais aussi peut-être par quelques privatisations.