Voilà la phrase choc du candidat François Fillon lors d'un meeting le 22 juin dernier à Aubergenville (Yvelines).
En juin, cette phrase passe quasiment inaperçue tout comme la montée progressive du candidat lui-même, jusqu'à ces dernières semaines.
Bien que François Fillon ne remette pas en cause le droit fondamental que représente l'IVG (propos confirmé sur l'antenne d'Europe 1 ce matin par son porte-parole Jerôme Chartier), quid de ses conditions d'application dans le programme porté par le candidat aux primaires de droite et du centre ?
Ambigu ? vous avez dit ambigu sur l'IVG ? Comme c'est ambigu...
Dans la "Proposition pour la liberté des femmes" - (liberté donc...) aucune clarification de la position de François Fillon pour lever une éventuelle ambiguïté sur cette question.
Pourtant, il s'agit bien de la liberté des femmes à disposer de leur corps.
Ne pas remettre en question un droit fondamental c'est aussi lui donner les moyens de s'exprimer.
Axe majeur du programme de François Fillon : réduire la dépense publique de 110Mds en 5 ans.
Qui dit dépense publique, dit secteur public donc hôpitaux publics.
Faute de rentabilité, le secteur privé s'est largement désengagé de la pratique de l'IVG.
Ce sont donc les structures publiques qui pratiquent l'acte à près de 70%. (source site Ministère de la Santé)
Dans quelle mesure la fermeture d'hôpitaux publics va-t-elle impacter l'expression du droit fondamental à l'IVG ?
L'accès à l'information sur l'IVG et plus largement sur la sexualité est indispensable à garantir l'expression de ce droit fondamental.
L'Etat remplit son rôle dans ce domaine en lançant notamment des campagnes d'information nationales ou encore en mettant à disposition un site dédié (http://ivg.social-sante.gouv.
fr)
Bien entendu, tout cela nécessite un budget de fonctionnement : pour l'achat d'espace publicitaire, la garantie de mise à jour du site et surtout travailler à son parfait référencement en tête des résultats de requêtes dans les moteurs de recherche.
En étant philosophiquement contre, François Fillon peut-il garantir que l'attention portée à ces moyens sera identique au mandat précédent ?
Ensuite, en matière de prévention et d'information, Le planning familial reste l'un des travailleurs majeurs dans ce domaine. L'Etat finance son action et les collectivités (départements et/ou régions) celles de proximité via des antennes ou associations locales.
Dans son programme, François Fillon insiste sur la nécessité de diminuer les aides de l'Etat à l'endroit des territoires.
Aujourd'hui, les politiques locales en matière d'accès à l'information sont déjà très inégales car dépendantes de la volonté politique départementale et régionale. Une réduction des subventions de l'état et/ou la posture philosophique et religieuse anti-avortement d'un potentiel président doivent-elles faire craindre un accroissement de ces inégalités ? Quid de l'accès à l'information sur l'IVG en région ?
Puis, ne pas remettre en question ce droit fondamental, c'est aussi s'accorder sur sa définition à date et par exemple, ne pas revenir sur ses avancées récentes.
Au cours du dernier quinquennat, les ministres des Droits des Femmes et de la Santé successifs ont largement fait progresser l'expression du droit à l'IVG : retrait du terme "situation de détresse", suppression du délai de réflexion, prise en charge à 100% du parcours d'IVG, renforcement de l'offre proximité avec des sage-femmes pouvant pratiquer des IVG médicamenteuses et les centre santé des IVG instrumentales.
En étant philosophiquement contre, François Fillon peut-il garantir de ne pas freiner certains dispositifs d'expression de la loi ?
Ou ne pas clairement revenir sur certains points de celle-ci comme il souhaite le faire concernant la Loi Taubira ?
Ne pas remettre en question ce droit, c'est surtout ne pas empêcher son expression, même si les moyens ne sont pas directement placés à son endroit.
Il ne reste plus qu'à obtenir les réponses à ces questions sur l'IVG, préparons les prochaines sur l'accès à la contraception et à l'éducation sexuelle.