Paris – Le Président de la république a tenu à aller jusqu’au bout de son raisonnement énoncé hier soir. S’estimant « seul responsable » de toute l’affaire Benalla, il a présenté sa démission avec effet immédiat au Premier ministre et aux présidents des deux Assemblées.
En outre, il a souhaité voir Benoît Hamon lui succéder au sommet de l’Etat. « Je suis certain que M. Hamon fera un excellent président » a-t-il commenté en faisant ses bagages. De son côté, Benoît Hamon a estimé qu’il ne serait pas disponible avant mi août « Je suis en vacances avec les enfants, on a loué jusqu’à début août, si on part, on sera pas remboursés et je commence un nouveau taf en septembre, du coup ça m’arrange pas trop » a répondu l’ancien candidat. M. Macron a ajouté qu’il ne souhaitait pas que quelqu’un paye à sa place, estimant que son geste était dans la lignée de la République exemplaire . Inquiet du retard pris par son chauffeur Uber, il a cependant temporisé, affirmant : « mon Uber il est inaltérable ».