Dijon – Voilà un fait divers bien insolite. Alors qu’elle séjournait chez sa grand-mère avec ses cousins, une jeune fille a été contrainte de dormir dans la chambre du bas. Motif : elle avait prêté son pull. Reportage.
Jusqu’où doit-on aller dans le châtiment pour les enfants ? C’est la question que l’on est en droit de se poser après la mésaventure qui est arrivée à cette jeune fille. Odile, 12 ans, est encore sous le choc et ne cesse de le raconter à chaque fois qu’on lui demande d’où elle vient. « On ne sait pas encore vraiment ce qui s’est passé mais on sait que c’était un pull-over de couleur verte, très moulant », souligne la police qui a interrogé plusieurs membres de la famille. « On ne comprend pas pourquoi on l’a forcée ainsi. Il y avait de la place dans la chambre du haut, c’est certain », affirme une autre source proche de l’enquête.
Arrivés hier soir, les cousins de la jeune Odile ont rapidement investi la chambre du haut. Mais comme il faisait froid, la jeune fille a accepté de prêter son pull à l’un d’entre eux. La grand-mère maternelle ne l’a pas entendu de cette oreille et a alors ordonné à la jeune fille de dormir dans la chambre du bas. Selon une autre source, un jeune garçon, voisin de la grand-mère, aurait été lui aussi présent. Très ami avec la jeune Odile, c’est lui qui aurait demandé spontanément à porter le fameux pull. « Émile est un peu différent mais il ne pensait pas du tout à mal », affirme Mme Gravier, la maman de ce dernier.
Ce matin, devant l’enseigne des Tripes du Mans en centre-ville, les conversations allaient bon train. Tous espéraient que la jeune fille ne serait pas trop traumatisée par cette mésaventure. Mais ses parents restaient plutôt optimistes, la venue de nombreux journalistes dans la capitale de la moutarde et du cinéma ayant peut-être inspiré une vocation future pour leur fille.
La Rédaction