Coruscant – Interrogé en marge de la remise du rapport sur les opérations militaires sur Tatooine qui auraient coûté la vie à un fermier et sa famille, le seigneur Vador a balayé d’un revers de la main les sénateurs et les critiques du dit rapport. Reportage.
« Il semble pourtant désormais sûr que ce sont bien des troupes impériales et non des hommes des sables qui ont commis ce massacre » peut-on lire dans le rapport. Une bavure qui aurait été sommairement maquillée en raid des Tuskens. « Je regrette la volonté politique du Sénat galactique, ce n’est clairement pas sa mission première, ceci devra être modifié prochainement lors d’une réforme que l’Empereur mettra en place » a ajouté Lord Vader. « Ce manque de foi me consterne » a-t-il ajouté en relâchant la pression autour du cou d’un des rapporteurs de la commission.
La commission d’enquête du Sénat galactique a passé les six derniers mois à interroger plusieurs responsables de l’Empire dont Wilhuff Tarkin et le Général Motti. Mais selon la commission, leurs témoignages contiennent « un certain nombre d’omissions, d’incohérences et de contradictions ». Selon d’autres sources, le massacre aurait eu lieu lors d’un contrôle d’identité, tandis que les troupes recherchaient un dangereux droïde lié à l’alliance rebelle toujours en fuite. « Les traces de pas montraient un déplacement des assaillants côte à côte, non en file comme les hommes de sable»
De son côté, Lord Vader rappelle le lourd tribu payé par les troupes impériales qui auraient eu recours à « leurs moyens de défense » quand elles étaient « acculées ». « Naturellement, je n’ai jamais vu un impérial stormtrooper attaquer un rebelle » conclut-il.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies