Après plus de 3 ans de préparation, Josh a enfin réussi son pari en atteignant son post Instagram tant espéré.
L’émotion est palpable au camp de base situé dans la majestueuse chaîne montagneuse de l’Himalaya. Josh est épuisé mais terriblement excité à l’idée de retoucher la photo de lui en haut du sommet. « Le paysage ? Je ne sais pas, j’ai pas regardé, j’étais trop épuisé et j’étais déjà en train de penser à la légende et aux hashtags pour accompagner cette photo » nous raconte t-il, seul dans sa tente pendant que ses compagnons célèbrent ensemble leur victoire.
Alors qu’il regarde les différents clichés, on peut voir une pointe de déception parcourir le visage de Josh. « C’est chiant, on voit plus les montagnes que moi, fais chier. Je lui avais pourtant bien dit que le plus important c’était moi, pas le reste. Enfin bref, c’est quand même magnifique d’imaginer tous ces “like” et nouveaux abonnés potentiels » nous confie Josh les yeux humides.
L’épopée de Josh est un exemple pour tout le monde et il compte d’ailleurs le raconter dans son prochain livre. « Je veux délivrer un message à la jeunesse, qu’elle sache que quand on a un objectif : tout est possible. Moi je voulais doubler mon nombre d’abonnés, c’est fait. Il faut aussi que les jeunes comprennent que le plus important, c’est pas ce qu’on fait, c’est de le raconter sur les réseaux sociaux. »

En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies