Marlène Schiappa a dénoncé, dans une tribune publiée le 11 février dans le "JDD", le caractère "irresponsable" de l'article à l'origine des accusations récemment diffusées contre l'actuel ministre de la Transition écologique et solidaire Nicolas Hulot. A l'heure où le législateur concentre essentiellement son regard sur les "fake news", cette actualité interroge sur l'absence d'organe de contrôle de la déontologie journalistique en France.
Dans son cinquième numéro en date du 9 février 2018, le magazine hebdomadaire l' "Ebdo" a publié une enquête intitulée "Nicolas Hulot: la parole d'une famille, la conscience d'un homme". L'article fait état d'accusations de violences sexuelles portées à l'encontre de Nicolas Hulot. Une partie des faits relatés concerne une plainte déposée en 2008 du chef de viol, par une plaignante dont la presse révélera rapidement qu'il s'agit de Pascale Mitterrand, petite-fille de François Mitterrand.
Un jour plus tôt, Nicolas Hulot devançait la parution de cet article au micro de Jean-Jacques Bourdin sur RMC. Le même jour, le procureur de la République près le tribunal de grande instance de Saint-Malo publiait un communiqué confirmant le dépôt d'une plainte en 2008, précisant "les faits étant prescrits, la procédure a été classée sans suite". Dans le courrier adressé en octobre 2008 à la plaignante, le Procureur indiquait que les faits dénoncés n'apparaissaient en tout état de cause pas établis.
Dans le monde du journalisme, les réactions à la suite de cet article ont été extrêmement partagées, comme l'illustre la question posée par Laurent Joffrin: "fallait-il publier?". Une telle interrogation se réfère à une problématique aussi bien morale que déontologique.
La Cour européenne des droits de l'homme rappelle régulièrement que la liberté d'expression est "l'un des fondements essentiels d'une société démocratique, l'une des conditions primordiales de son progrès" et que les journalistes sont les "chiens de garde" de la démocratie.
Selon l'article 11 de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789: "La libre communication des pensées et des opinions est un des droits les plus précieux de l'Homme: tout Citoyen peut donc parler, écrire, imprimer librement, sauf à répondre de l'abus de cette liberté dans les cas déterminés par la Loi". Ces cas déterminés par la loi concernent notamment l'atteinte à la vie privée, l'atteinte à la présomption d'innocence, la diffamation et l'injure.
D'autres limites touchent à l'autorégulation des journalistes et au respect d'obligations déontologiques.
La déontologie journalistique est notamment prévue par la "Charte des devoirs des journalistes français" de 1918 et par la Déclaration des devoirs et des droits des journalistes (Munich, 1971).
Dans sa dernière version adoptée par le Comité national en mars 2011, la Charte de déontologie (rebaptisée "Charte d'éthique professionnelle des journalistes") prévoit notamment que le journaliste digne de ce nom "tient l'esprit critique, la véracité, l'exactitude, l'intégrité, l'équité, l'impartialité, pour les piliers de l'action journalistique; tient l'accusation sans preuve, l'intention de nuire, l'altération des documents, la déformation des faits, le détournement d'images, le mensonge, la manipulation, la censure et l'autocensure, la non vérification des faits, pour les plus graves dérives professionnelles", et qu'il "ne confond pas son rôle avec celui du policier ou du juge".
Il n'existe cependant aucun organe ordinal de contrôle de cette déontologie. Ainsi, le projet d'une juridiction de pairs dans la Charte de 1918 a été abandonné. La commission paritaire chargée d'attribuer, chaque année, la carte d'identité professionnelle (loi Brachard de 1935) ne juge pas de la déontologie.
En 2014, une proposition de loi visant à instituer un conseil national de déontologie journalistique et un code de déontologie avait été déposée par Jean-François Mancel, député UMP. Selon l'exposé des motifs de la proposition de loi: "Les Français ne comprennent pas qu'une corporation aussi puissante ne soit pas encadrée par un conseil indépendant". La proposition ne verra pas le jour.
L' "affaire Hulot" est, de toute évidence, l'exemple topique qui relance le débat sur l'existence d'un tel organe de contrôle.
Tout d'abord, Nicolas Hulot est visé par des accusations qui ont, pour une partie d'entre elles, fait l'objet d'un classement sans suite; autrement dit, le procureur a refusé de donner une suite à plainte. Cependant, ce classement ne semble pas nécessairement suffisant aux yeux du journal, puisqu'il titre son numéro de manière évocatrice "l'affaire Hulot". Il rapproche plus généralement la plainte déposée en 2008 d'autres faits qui auraient été portés à sa connaissance, ce qui participe à instaurer un climat de suspicion.
Si rien n'interdit à un journal de faire mention d'un tel classement, Nicolas Hulot est privé de la possibilité d'un débat judiciaire. La prescription empêche toute nouvelle enquête, et il ne s'agit pas pour le journal d'aider une victime à faire valoir ses droits face à une personne renommée.
Ensuite, si le journal a effectivement rendu anonyme le propos de la plaignante, il n'en demeure pas moins que d'autres médias ont rapidement identifié Pascale Mitterrand, qui avait exprimé son souhait de ne pas divulguer son identité, ni de "réactiver" la plainte. L'on ajoutera à cet égard que la loi interdit la diffusion de renseignements concernant l'identité d'une victime d'une agression ou d'une atteinte sexuelles, sauf accord écrit (Article 39 quinquies, loi 1881).
Par ailleurs, certaines voix ont mis en cause Thierry Mandon, ancien secrétaire d'État à l'enseignement supérieur du gouvernement Hollande, et désormais directeur de la publication d'Ebdo (lancé en janvier 2018). A son propos, Agnès Buzyn, ministre de la Santé, a ainsi déclaré qu' "il connaît bien l'impact de ces affaires sur un ministre et un homme politique, donc il l'a fait en sachant ce qu'il faisait".
Dans ces conditions, la diffusion de ces informations suscite nécessairement des interrogations qui n'intéressent pas simplement la personne visée mais aussi l'intérêt général. Les accusations concernent en effet un ministre qui conduit la politique de la Nation (et qui, dans cette optique, bénéficie d'une immunité), à l'heure du défi climatique et écologique.
Le citoyen peut ainsi être parfaitement légitime à interroger un organe indépendant sur les raisons pour lesquelles l'article serait, ou non, conforme à la déontologie journalistique, alors que son contenu a d'ores et déjà fragilisé un ministre en exercice, mais au nom de quel intérêt?