Caen – Pour le pot de départ de Laurence Régnier, cadre dans les télécommunications, ses collègues ont pensé que lui offrir un coffret cadeau pour un séjour gastronomique était une « bonne idée » et « originale en plus ! ». Pourtant, ce coffret sait déjà qu’il ne sera jamais utilisé.
« J’étais content et plutôt fier d’avoir été choisi parmi les 50 000 autres idées-cadeaux sur le site » confie le coffret-cadeau. « Mon gros atout est de proposer un dîner – entrée, plat, dessert et bouteille de vin – et une nuit sympa dans un château. Beau programme non ? ». Pourtant, ce coffret intitulé « Escapade gourmande WCH95800045 » a vite déchanté : « dès l’ouverture du paquet cadeau pendant le pot de départ de Laurence, j’ai bien vu qu’elle était déçue… ».
Impression qui va s’amplifier dès que Laurence Régnier rentre chez elle, le coffret dans son sac à main. « Elle m’a posé négligemment sur la table, puis m’a rangé après le dîner dans la bibliothèque, à côté des livres qu’elle n’a jamais lus comme « Naissance » de Yann Moix, qu’un de ses amis lui avait offert pour rigoler… Je l’ai aussi entendu dire que ses collègues auraient pu lui acheter autre chose, vu mon prix… ça m’a fait mal. ».
Contactée par la rédaction, Laurence Régnier a confirmé que profiter du coffret-cadeau n’était « pas encore d’actualité » et qu’elle utiliserait cette escapade gourmande lorsqu’elle n’aura « vraiment rien d’autre à foutre».