Washington – Dans une vidéo choquante diffusée ce matin, ce sont plusieurs dizaines d’employés d’Amazon qui ont été libérés de leur cage dans laquelle la célèbre firme les maintenait.
Ce sont des images qui ont choqué le public. Armés de pinces coupantes on peut voir une dizaine d’activistes de PETA s’introduire dans un entrepôt d’Amazon de la banlieue de Seattle et ouvrir les cages des malheureux employés. « Certains sont dans ces cages depuis des années, ils l’avaient jamais vu de l’herbe ! » s’alarme une jeune femme membre de l’opération commando. Les malheureux employés ont été pris en charge par un refuge proche et devraient être proposés à l’adoption dans les prochains jours « Certains sont très mal nourris et faibles » s’inquiète une bénévole de refuge.
De son côté Amazon se défend de mauvais traitements et assure que ces cages sont complètement aux normes internationales et souligne en outre le danger potentiel pour les employés libérés. « Ils ne sont capables que de vivre et de se reproduire en captivité, dehors ils sont livrés à eux-même et il y a un risque de surmortalité » affirme un porte-parole.
Dans l’immédiat le leader mondial de la livraison s’est engagé au bien-être de ses employés avec l’ouverture prochaine d’élevages d’employés en plein air et avec une nourriture garantie bio. Dernier geste de bonne volonté selon le porte-parole « De plus, la taille des cages sera sensiblement augmentée, ils seront même désormais en mesure de s’asseoir pour se reposer »