Alors que la polémique rebondit avec un rapport scientifique qui s’interroge sur la provenance et la composition exacte des nuggets de plusieurs fast food, Mc Donald’s a préféré devancer le scandale. L’enseigne réaffirme ainsi dans une nouvelle campagne qui va s’afficher dans ses restaurants que ses nuggets sont bien issus de vrais nuggets vivants. Reportage.
Alors que la polémique rebondit avec un rapport scientifique qui s’interroge sur la provenance et la composition exacte des nuggets de plusieurs fast food, Mc Donald’s a préféré devancer le scandale. L’enseigne réaffirme ainsi dans une nouvelle campagne qui va s’afficher dans ses restaurants que ses nuggets sont bien issus de vrais nuggets vivants. Reportage.
« Notre viande de nuggets est à 100% composée de nuggets ». C’est ainsi que McDonald’s tente de répondre à la nouvelle polémique autour de la composition de sa viande de nuggets dont la composition reste de plus en plus difficile à évaluer. « Il n’y a plus aucune inquiétude pour nos consommateurs. Nous assurons la traçabilité à 100% de nos nuggets » explique le porte-parole de la chaîne de restauration rapide. « Nous nous fournissons chez des éleveurs de nuggets en France et la viande est tracée par des organismes de contrôle. Il est difficile de prétendre le contraire » a-t-il déclaré, en dévoilant la nouvelle campagne d’affichage dans les restaurants.
Une campagne qui veut mettre fin aux diverses rumeurs sur la véritable composition des nuggets. Et qui met en valeur, au travers de nombreuses photos, la filière d’élevage des nuggets, méconnue du grand public. « Nous travaillons avec plusieurs élevages dans toute la France. Le nugget est élevé en pleine nature, c’est là qu’il gagne toute la saveur de sa chair » souligne le texte de la campagne. Et pour les consommateurs, le compte y est. « Oui ça rassure un peu de savoir que l’on mange vraiment des nuggets et pas des mélanges chimiques » explique un client.
L’enseigne de restauration rapide lâche un peu de lest alors que de plus en plus de voix s’élèvent pour réclamer une plus grande transparence sur les produits servis dans ses restaurants. En effet, personne n’est en mesure à ce jour de donner la provenance exacte des wings et des wraps qui sont arrivés au menu ces dernières années. Pire, une étude serait sur le point de révéler que la sauce barbecue servie dans les restaurants McDonald’s ne contiendrait aucune trace de barbecue.
La Rédaction
Photo: iStock/ LauriPatterson