La seconde est pas mal.
Benoît Hamon a été conçu sur la musique « Too much Heaven » des Bee Gees.
La perte de son hamster Daddy Cool serait à l’origine de l’engagement en politique de Benoît Hamon.
Benoît Hamon a fait partie du groupe de rap Manau qui chantait « La Tribu de Dana ».
Le nom de Benoît Hamon n’est pas intéressant pour jouer à faire des anagrammes.
Bien qu’il soit qualifié de « frondeur », Benoit Hamon refuse toujours de porter un costume de Robin des bois lors de ses meetings, comme le réclament 67% des Français.