ÉCONOMIE - Pour parvenir au seuil des 3% de déficit public fin 2017, le gouvernement devait trouver entre 4 et 5 milliards d'euros. Pari tenu, à en croire Gérald Darmanin, qui détaille les coupes budgétaires qui seront réalisées dans les prochains mois dans une interview au Parisien ce mardi 11 juillet.
Alors, qui devra se serrer la ceinture? Uniquement les ministères, affirme fièrement le ministre de l'Action et des Comptes publiques, qui souligne que "ni les collectivités locales, ni la sécurité sociale ne seront mis à contribution", pas plus que le contribuable, qui échappera donc à une augmentation des impôts.
En revanche, les ministres ont sans doute un peu moins le sourire. "Nous avons considéré qu'il y avait possibilité de réduire le train de vie des ministères", explique Gérald Darmanin, en évoquant entre autre la gestion du parc de voitures, les appels d'offres ou encore "des économies de fonctionnement".
Les principaux concernés? Quasiment tous les ministères. Les services du premier ministre, à hauteur de 60 millions, le ministère des Finances (268 millions d'euros d'économie), celui des Affaires Etrangères (282 millions), l'Intérieur (526 millions d'euros), mais aussi la Justice (160 millions), l'Education Nationale (75 millions), la Culture (50 millions) et les Transports (260 millions).