FORTERESSE DE BOWSER – Un nouveau scandale agite le monde de la Plomberie virtuelle. Mario, le célèbre ex-artisan Italien, vient d’être mis en examen pour avoir surfacturé une opération de sauvetage de la princesse Peach dans le niveau 4, via une société offshore dirigée par son frère Luigi.
“Le problème au Royaume Champignon, c’est que les frères Mario avaient un quasi monopole en terme de délivrance de princesse” explique Bowser, roi maléfique des Koopas et ennemi juré de la fratrie Italienne. “Mon peuple est souvent critiqué sous prétexte que l’on sème le chaos et la désolation, mais au moins nous l’avons toujours fait avec éthique!” renchérit la créature mi-tortue mi-dinosaure.
De son côté, le Parquet du Royaume, présidé par le roi Champignon lui-même, tente toujours de déterminer s’il s’agit d’un abus ou non. Si Mario a effectivement bien délivré la princesse à la fin du niveau 4, sa progression vers la forteresse semblait, selon plusieurs témoins, plus focalisée sur le ramassage de pièces d’or et la dégustation de champignons que sur sa mission initiale. De plus, d’autres sources l’auraient aperçu dans des niveaux bonus qui n’étaient pas essentiels à son avancée.
Néanmoins, si les frères aux moustaches fournies font face à de sérieuses accusations, certaines personnalités du monde virtuel comme Sonic le hérisson ont exprimé des doutes quant à une réelle condamnation des intéressés : “Dans ce milieu, il suffit de connaître les bonnes personnes. Au pire, ils déposeront le bilan, se feront oublier quelques temps, puis reviendront sur une autre console 2 ans plus tard…” se désole le mammifère bleu.