Le piratage des données du mouvement en Marche ! vendredi dernier n’aura pas eu que des effets négatifs. Hier, Emmanuel Macron a ainsi pu découvrir dans la presse le contenu de son programme politique.
Sous les caméras de France Télévisions, le président de la République a parcouru un article du magazine en ligne Slate résumant les principaux points de son programme. Il s’est ainsi étonné que celui-ci prévoie d’augmenter le SMIC de 100 euros. « C’est bizarre, je n’avais pas souvenir qu’on ait parlé de ça. Je ne sais pas trop comment on va le financer mais c’est bien, ça permettra aux pauvres de s’acheter des costumes décents »
Rassuré de voir que la suppression de l’ISF figurait noir sur blanc dans son programme, le président a arrêté sa lecture au bout de quelques minutes. « C’est surtout pour ça que je me suis lancé en politique, le reste c’est important évidemment mais c’est un peu du détail », a-t-il déclaré avant de rejoindre François Hollande qui s’est engagé à lui expliquer le fonctionnement du scooter présidentiel.
« Le volet Manuel Valls » du MacronLeaks
La grande surprise de ce piratage massif reste cependant la révélation des messages et documents adressés par Manuel Valls à Emmanuel Macron au cours des derniers mois. En tout, près de 50.000 mails, SMS et photos de l’ancien premier ministre nu ou dans des postures suggestives qu’il aurait envoyés dans l’espoir d’obtenir une investiture En Marche ! aux législatives.