Le président de la SNCF s’est exprimé dans la presse pour donner aux usagers de nouvelles recommandations afin de leur éviter une nouvelle journée de galère.
Guillaume Pépy n’y va pas par quatre chemins. Pour aider ses usagers à faire face à la grève, il leur conseille maintenant de ne pas hésiter à voler une voiture pour effectuer leurs trajets les plus importants. Le président de la SNCF recommande tout de même de cibler « dans la mesure du possible des voitures présentant des signes de soutien envers le mouvement de grève, du type autocollant CGT ».
Guillaume Pepy l’assure : la SNCF a tout fait pour mettre dès demain à disposition de ses usagers le nécessaire pour leur permettre de trouver rapidement un moyen de locomotion alternatif. Des employés, vêtus de gilets rouges et équipés de pieds de biche, resteront dans les gares à disposition des usagers pour les aider à trouver une voiture afin de rallier leur destination. Le guide « Apprendre à faire les fils d’une voiture pour les nuls » restera disponible pour consultation dans toutes les grandes gares de l’Hexagone.
La SNCF s’engage à prendre en charge les amendes et frais de justice de tous les usagers pris en flagrant délit ou bien arrêtés au volant d’une voiture volée « tant qu’ils pourront justifier qu’ils effectuaient un trajet relevant d’un cas de force majeure » a-t-il précisé avant de commander un taxi pour rentrer chez lui.