Le maire de Béziers incarnera finalement la nouvelle Jeanne d’Arc après les commentaires incendiaires de la fachosphère sur les réseaux sociaux ces derniers jours. Reportage.
L’annonce d’une Jeanne d’Arc métisse pour les fêtes johanniques célébrant la victoire de la Pucelle sur les Anglais à Orléans avait provoqué un déferlement de haine. Les organisateurs ont donc finalement cédé face aux menaces et c’est Robert Ménard qui incarnera la célèbre héroïne française. « Je suis très heureux de représenter Jeanne d’Arc, comme moi, elle aimait la France mais surtout elle détestait les étrangers »
Il est vrai que le maire de Béziers s’entraîne depuis déjà 4 ans pour ce rôle. Ainsi tous les samedis, il parcourt sur son fier destrier les rues de sa ville et chasse des étrangers de confession musulmane avec sa bannière et son épée. « L’Anglais, ça doit être plus facile : il est plus lourd et mieux nourri, alors que le Sarrazin, il est endurant » nous confie-t-il le heaume relevé.
Un rôle qui lui revenait donc de droit même si à première vue, il paraissait plus normal de prendre une femme. Mais les membres de la fachosphère s’y étaient encore fermement opposés « Et puis quoi encore ??? Une femme pour incarner Jeanne d’Arc, ces gens n’ont aucun sens de l’Histoire » pouvait-on lire sur les réseaux sociaux.