Hendrik Heemskerk est un homme comblé. Ce néerlandais de 38 ans vient de réaliser le rêve de toute une vie en fabricant de ses propres mains une armure semblable à celle de son héros préféré : Iron Man alias Tony Stark. Et il aura fallu huit longues années de labeur à Hendrick Heemskerk pour finaliser ce projet fou dans lequel il s’est lancé corps et âme. C’est donc avant-hier que cet ancien archiviste a présenté sa création au grand public, et le Néerlandais en a également profité pour célébrer sa 7e année de chômage sans interruption, sans doute en rapport avec cette fameuse armure qui aujourd’hui fait de lui une star.
“L’idée c’est d’avoir une véritable armure d’Iron Man et pas seulement l’apparence”, a expliqué à la presse Hendrick Heemskerk lors d’une conférence de presse dans son studio, durant laquelle il a également rendu public son Exosquelette forgé avec amour. « Mon but pendant toutes ces années a été de créer une armure capable d’arrêter les balles et qui puisse supporter des mitrailleuses légères dans les avant-bras et un lance-missile miniature sur l’épaule. Ça a été difficile d’accorder toutes ces exigences et de les rendre possibles mais j’y suis arrivé, notamment en me calquant sur les travaux de Tony Stark dans le Comics d’origine. »
Après une brève démonstration sur son mobilier des capacités de son armure d’Iron Man faite maison, le Néerlandais est revenu sur ces longues années à tenter de réaliser ce qu’il appelle un rêve d’enfant. « La première année je faisais ça en parallèle de mon travail puis mon employeur m’a licencié pour manque d’investissement. Au début j’ai recherché du travail mais comme il n’y en avait nulle part, je me suis peu à peu résigné et je me suis investi dans ce projet d’armure », nous confie-t-il avant de trinquer avec l’ensemble des journalistes présents au commencement de sa 8e année sans emploi.
Pour ce chômeur qui approche bientôt la quarantaine, cette armure qui lui a coûté son précédent travail pourrait bien l’aider à en retrouver un. « Je me dis que je pourrais très bien trouver un poste dans la sécurité, comme vigile par exemple. La manutention me semble aussi être un secteur où mon armure peut vraiment faire office de valeur ajoutée. »
Le marteau de Thor en attente
Hendrick Heemskerk s’est dit “légèrement fatigué” face aux journalistes conviés à sa conférence de presse. Il a dit également vouloir prendre quelques jours pour se reposer avant de chercher un emploi, sa situation financière ne lui permettant plus de s’offrir le luxe de ne pas travailler. Il a toutefois précisé qu’en cas d’échec dans sa recherche d’emploi, il se réservait le droit de lancer un nouveau projet : celui de forger lui-même le célèbre marteau Mjöllnir qui accompagne le personnage de Thor et qui lui permet régulièrement de voler ou de commander la foudre. Un projet audacieux mais que l’ingénieux Néerlandais pourrait bien réussir en cas de chômage prolongé.