Aussitôt présenté à plusieurs médias, le string pour mobile est désormais annoncé comme une « avancée majeure » dans le domaine de la téléphonie mobile, et surtout une preuve de la supériorité intellectuelle de l’être humain sur le reste des espèces.
Aussitôt présenté à plusieurs médias, le string pour mobile est désormais annoncé comme une «avancée majeure» dans le domaine de la téléphonie mobile, et surtout une preuve de la supériorité intellectuelle de l’être humain sur le reste des espèces.
Selon les experts qui ont étudié l’objet en question, il apparaît comme difficile voire impossible pour une autre créature de réussir à synthétiser un tel concept. Celui-ci s’articule en effet autour d’un système de sous-vêtement adapté à un téléphone portable. « Le processus de pensée qui amène à la conceptualisation de cette idée est immense. » assure de son côté le professeur Chivrani du CNRS qui a étudié l’objet avec son équipe. « On prend deux objets qui ont deux destinations et utilisations différentes et on les associe. Et cela marche. Le string pour mobile est le résultat de ce mariage de la pensée et de la création ». Selon lui, ce genre d’invention pourrait, avec du recul, symboliser l’entrée de l’espèce humaine dans une nouvelle phase, une nouvelle ère. « Il y a eu l’écriture, la roue, l’agriculture, la bière, puis ceci » affirme-t-il en mettant le petit string de couleur autour de son téléphone et le regardant avec amour. « Et en plus il est assorti à ma coque de style rétro qui représente une cassette-audio !!!» ajoute-t-il avec un petit cri aigu.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran Twitter/DR