Lille – La petite souris, frustrée de ne pas avoir récolté autant de dents que prévu, a agressé un enfant de sept ans au milieu de la nuit car il était en retard sur ses dents de lait.
« Je vais pas pouvoir remplir mon quota à cause de ce petit con. Il comprend pas que j’ai un patron à qui je dois obéir ? La vie est peut-être facile pour les petits gamins de sept ans, mais pas pour les petites souris », s’est plaint le rongeur qui subit de plus en plus de pressions dans son travail. « Il y a pas un marteau miniature quelque part dans cette chambre pour que je lui pète les dents ? », a ajouté la souris dont les responsabilités consistent à récolter les dents de lait des enfants sous leur oreiller, les remplacer par de l’argent liquide, et ramener les dents à son QG.
Après s’être fait réveiller par le rongeur au bord du burn-out, l’enfant aurait crié « Chouette alors, la petite souris ! », avant de se faire violemment fracasser la mâchoire contre le rebord de son lit. « Qu’est-ce que tu fais, petite souris ? », aurait-il ajouté avec effroi en se sentant trahi par le petit mammifère à queue qu’il avait toujours rêvé de rencontrer. « Où sont mes dents, sale raclure ? », aurait hurlé avec violence la souris grise qui risque de ne pas voir son CDD renouvelé.
La petite souris n’a récolté aucune dent de lait, mais elle espère bien que ses menaces brutales suffiront à en obtenir plusieurs d’ici la fin de la semaine. « C’est la moitié du boulot », a-t-elle confié avec du sang qui n’était pas le sien sur son visage.