IMMIGRATION - Ce mercredi 12 juillet, le premier ministre Edouard Philippe a présenté le plan d'action du gouvernement pour les demandeurs d'asile. Places d'hébergements supplémentaires, nomination d'un délégué interministériel, réduction du délai de traitement de la procédure de droit d'asile... autant de mesures visant à "garantir le droit d'asile et à mieux maîtriser les flux migratoires".
Au total, "4000 places seront créées en 2018" pour les demandeurs d'asile "et 3500 en 2019". Par ailleurs "5000 places" seront créées sur la même période pour accueillir les réfugiés (ceux dont la demande d'asile a été acceptée), a précisé le Premier ministre. "Beaucoup occupent des places réservées aux demandeurs ce qui embolise le système", a-t-il estimé.
Une fois arrivés sur le territoire national, que deviennent ces milliers d'individus? Quels sont leurs droits sociaux et quelles sont leurs obligations légales? Pour le comprendre, il faut distinguer les demandeurs d'asile, dans l'attente d'une validation de leur statut, des réfugiés politiques qui disposent d'une protection accrue de la part de l'Etat français.
DÉFINITION: Sont considérés comme demandeurs d'asile les candidats ayant déposé une demande auprès de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (OFPRA) et dans l'attente d'une décision définitive de l'administration.
LOGEMENT:Un dispositif national d'accueil (DNA) est prévu de manière à éviter que ces populations fragilisées et souvent exsangues ne logent dans la rue. Celles-ci sont théoriquement hébergées pendant toute la durée de leur demande en centres d'accueil des demandeurs d'asile (Cada). Problème: les Cada sont aujourd'hui saturés, bien que leur nombre ait augmenté: il y avait 38.590 places de Cada fin 2016, contre 24.418 en fin d'année 2014. Mais cela reste insuffisant, en raison du nombre toujours croissant de demandeurs d'asile (+20% en 2016) et surtout, inadapté au profil des nouveaux demandeurs. "Alors que ce dispositif était prévu pour accueillir des familles ou des femmes seules avec enfants, la grande majorité des demandeurs d'asile arrivés en France en 2015 et 2016 sont des hommes jeunes isolés", précise le Sénat sur son site, jugeant qu'une évolution du parc est nécessaire.
ALLOCATIONS: Pour les réfugiés qui ne disposent pas encore d'une place en centre d'hébergement, l'Etat prévoit une Allocation temporaire d'attente (ATA) d'un montant de 11,35€ par jour (en 2014), soit 340,50 € par mois. Une fois le demandeur d'asile admis dans un centre d'hébergement, celui-ci peut demander une Allocation mensuelle de subsistance (AMS) d'un montant oscillant entre 91 et 718€ par mois en fonction de sa situation familiale.
TRAVAIL: Les demandeurs d'asile ne peuvent travailler sur le territoire français pendant un délai d'un an. Au terme de ce délai, si la demande d'asile n'a toujours pas été validée par l'administration, les réfugiés peuvent tenter d'obtenir une autorisation de travail auprès du préfet du département où ils résident. Celui-ci peut leur refuser cette autorisation en invoquant la "situation de l'emploi" dans la région.
SCOLARITÉ: Comme pour les autres enfants résidant en France, l'école est obligatoire de 6 à 16 ans pour les enfants de demandeurs d'asile. Certains de ces enfants peuvent être orientés vers des "classes d'accueil" (CLA) destinées aux élèves non-francophones. Les Cada ont également pour mission d'aider les demandeurs d'asile à organiser la scolarisation de leurs enfants (transport, inscription...).
SANTÉ: Tout demandeur d'asile a accès au régime général d'assurance maladie au titre de la couverture maladie universelle (CMU). Ces droits sont ouverts dès la demande effectuée. Le droit à une couverture complémentaire intervient dans un délai d'un mois. Les demandeurs en situation d'urgence ou ne pouvant bénéficier de la CMU peuvent avoir accès à l'aide médicale d'État (AME).
DÉFINITION: Sont considérés comme réfugiés statutaires les demandeurs d'asile ayant obtenu une réponse positive de l'administration qui leur délivre un récépissé de 3 mois renouvelable portant la mention "reconnu réfugié".
STATUT CIVIQUE: Ce statut ouvre le droit à la délivrance d'une carte de résident renouvelable tous les 10 ans. Les réfugiés statutaires bénéficient d'un accès facilité à la nationalité française et le recours au regroupement familial leur est ouvert sans conditions de ressources ni de logement. Au titre de leurs devoirs, les réfugiés sont tenus de suivre une formation civique et linguistique avant de passer un bilan de compétences professionnelles.
DROITS SOCIAUX: Dès l'obtention de la mention "reconnu réfugié", un réfugié politique bénéficie des mêmes droits sociaux que ceux des nationaux, à commencer par les prestations familiales.
LOGEMENT: Les réfugiés les plus vulnérables peuvent accéder aux centres provisoires d'hébergement (CPH). Les autres peuvent effectuer une demande de logement social, bénéficier des aides au logement (APL), peuvent faire jouer le droit opposable au logement.
TRAVAIL: Une fois leur demande d'asile validée, les réfugiés peuvent librement accéder au marché du travail comme les Français. Les réfugiés de plus de 25 ans peuvent bénéficier du revenu de solidarité active (RSA) sans condition de résidence de 5 ans en France. Éligibles à la CMU, les réfugiés politiques basculent dans le régime général dès l'obtention d'un emploi.