Moi, lectrice ultra-sensible...
... Et mon compagnon de lecture indispensable, un paquet de kleenex.
Aussi loin que je me souvienne, j'ai lu des histoires tristes. Pas par goût puisque je déteste quand ça se finit mal (j'y reviendrai) mais par besoin de vider ce trop-plein d'émotions accumulé dès mon enfance et peut-être pour comparer avec ma propre histoire. C'est ainsi que j'ai englouti Vipère au poing, Poil de carotte, Le petit chose et beaucoup d'autres encore. De quoi me filer une pêche d'enfer, il faut bien le reconnaître. J'avoue avoir été un peu déçue par ces histoires d'enfances malheureuses, je trouvais Madame Lepic pas si méchante et Folcoche pas si dure.
Ensuite, et parce que ma boîte de mouchoirs et moi on était très liées, j'ai dévoré des "sagas du terroir". Le pain noir, La courée... en x tomes, des destins tragiques prenant leurs sources dans des enfances glauques et lugubres à souhaits. Le tout sur fond d'étables, auges à cochons et corons décrépis. Je versais des litres de larmes, soulagée sûrement de pouvoir m'apitoyer sur plus malheureux que moi.
Évidemment, dans la foulée, je n'ai pas omis, au collège, de m'enfiler tous les Zola, histoire de parfaire ma culture en matière de drames sordides. Et plus tard, avec une pointe de Camus, j'ai achevé de me noyer dans la noirceur de l'humanité.
Je me dis que c'est certainement grâce à ce traitement de choc que maintenant, j'aime particulièrement les récits humoristiques et légers.
Moi, lectrice psychorigide...
Quand je lis, j'aime être emportée par l'histoire mais souvent je redescends sur terre plus vite que prévu...
Comme je le disais plus haut même si j'ai la larme facile, je déteste quand une histoire se finit mal. Car j'accepte de lire les drames et les mélos à une condition, qu'ils se finissent bien. Sinon, quel est l'intérêt? À quoi ça rime? Qu'est-ce que l'auteur essaye de nous dire? Que la vie ne mérite pas d'être vécue?
Le livre qui m'a le plus exaspérée à ce niveau là, ces dernières années, c'est L'élégance du hérisson. Je lui en ai voulu à Muriel Barbery. Moi qui ai lu ce livre "les yeux fermés" en pensant être bien à l'abri, persuadée d'avoir affaire à un bon best-seller bien guimauve comme on est en droit de les aimer. Et là BAM! Dernières pages, le drame, la concierge écrasée, oui je raconte la fin, je doute qu'il y ait encore une personne en France qui l'ignore! J'ai revendu mon livre illico, je peux te le garantir! Écoeurée par tant de cruauté et de manque d'empathie pour nous lecteurs qui n'avions qu'une envie, voir cette pauvre femme vivre enfin la vie qu'elle méritait.
Autre chose qui m'agace quand je lis, mon obsession des détails.
Que ce soit sur la chronologie de l'histoire:
"Mais Trucmuche, il ne connaissait pas Bidulette en 1939 puisqu'il avait quitté la région 5 ans auparavant et qu'elle, elle s'y est installée en 37." Le doute s'installe, ça m'agace, je repars en arrière pour bien vérifier que c'est en 37 et pas en 27 que Bidulette a pointé le bout de son nez. Je cherche la page où je crois me souvenir que c'est écrit, je ne trouve pas, ça m'énerve et je rumine pendant au moins un chapitre.
Plus l'histoire m'indiffère et plus je suis susceptible de me laisser bouffer par ce genre d'insignifiances. Logique.
Ce qui touche à la géographie me stresse également:
Quand l'auteur te donne moult détails sur la région, "Glandouille-les-minous se trouve à 3 lieues de Tritons sur escarpe". Je rêve, il y a deux pages Georges-Amédée a dit qu'il avait mis 2 jours pour aller de l'un à l'autre, ça ne peut pas être qu'à 3 lieues!
Un conseil aux auteurs et futurs auteurs, arrêtez de donner des détails si vous n'êtes pas sûrs de votre coup. Certains, comme moi, peuvent rester bloqués dessus pendant des pages, de quoi virer maboul. Donc, parfois, moins on en dit, mieux c'est.
Parce que je t'ai pas dit, aussi, je déteste les descriptions à rallonge qui apporte peu à l'histoire:
"La pièce était petite et mal éclairée, mmmoui, une vieille commode trônait face à la porte d'entrée, pfff, une lampe Louis-Philippe, juchée au sommet, brillait faiblement, mais on le sait qu'elle est mal éclairée cette pièce. La photo de tante Hildegarde, placée dans un cadre en bois bon marché, arrrrggh et flétrie par les années, p*tain mais c'est pas un peu fini, oui? lui rappela qu'elle aussi jadis avait occupé cette demeure, sans blague..."
Oui je sais, ça s'appelle de la littérature et le plaisir des mots. Mais une description que l'on trouve trop longue n'est pas une bonne description, non?
Tout ce cirque tu me diras pour qu'au final, je ne me souvienne de rien ou presque, sauf la concierge écrasée, j'ai été traumatisée...
Parce que...
Moi, lectrice amnésique...
J'ai disséqué mon bouquin, j'ai pleuré des litres mais dans 6 mois je n'en aurais plus aucun souvenir. C'est grave docteur? Ou si, je me souviendrais du détail qui m'a monopolisé le cerveau de la page 48 jusque à la page 323. À savoir si le petit chemin sur lequel Justine embrassa pour la première fois Gaëtan passait au-dessus de la ferme familiale ou en contrebas.
Moi, lectrice insupportable...