C’est la loi de l’offre et de la demande. De plus en plus de consommateurs éprouvaient le besoin d’avoir une lessive beaucoup plus efficace que leur lessive habituelle sur les taches de sang. La marque « Le CHAT » vient de mettre en vente son dernier modèle de lessive appelé « Le CHAT innocent » qui nettoie en profondeur pour enlever toutes les traces de sang ou d’ADN.
C’est la loi de l’offre et de la demande. De plus en plus de consommateurs éprouvaient le besoin d’avoir une lessive beaucoup plus efficace que leur lessive habituelle sur les taches de sang. La marque « Le CHAT » vient de mettre en vente son dernier modèle de lessive appelé « Le CHAT innocent » qui nettoie en profondeur pour enlever toutes les traces de sang ou d’ADN.
Pour avoir « l’esprit tranquille »
Yvan Bonneton, le directeur marketing de Le Chat, est très fier de cette nouvelle formule : « C’est après des années de recherches que nous avons pu développer cette nouvelle lessive. Nous avons fait beaucoup de tests infructueux avant d’arriver à un tel résultat. Aujourd’hui vous pouvez découper un corps… euh de la viande, et vous en mettre plein votre chemise, il n’y aura plus aucune trace le lendemain. Vous aurez l’esprit tranquille ».
Une lessive dans l’air du temps
Il poursuit en affirmant que cette lessive s’inscrit dans les nouvelles mœurs des Français du XXIe siècle : « Nous avions une forte demande pour ce produit, aussi bien dans les quartiers sensibles, que dans les petits villages à la campagne, vous savez ceux où il n’y a personne dans un rayon de 3 kilomètres, et où personne ne peut vous entendre crier… C’est devenu notre 2e produit le plus vendu ce mois-ci. Évidemment, cela n’arrange pas forcément les forces de police, et compliquera un peu leur travail à l’avenir, mais on n’a rien sans rien, non ? (rires) ».
Selon, Thibaut P., actuellement en détention pour agression sexuelle à la maison d’arrêt de Fresnes, cette lessive « est une bénédiction pour profiter des bonnes choses de la vie sans en payer les conséquences ». Il ajoute : « Si cette lessive était sortie il y a 6 ans et demi, j’aurais pu m’en tirer en lavant mieux mon pantalon… ».
Aujourd’hui il n’attend plus qu’une chose : purger sa peine, et se venger.
La rédaction
Photo: thinkstock/Brigida_Soriano