Paris – Selon plusieurs sources contradictoires, un courant d’air légèrement tiède, voire frais, aurait été ressenti il y a quelques minutes dans la petite couronne parisienne. Reportage.
« J’étais à ma fenêtre quand soudain j’ai senti quelque chose !» explique Julia en pleurs par téléphone qui vit dans le 15e arrondissement. Même sentiment pour Abdoul, livreur dans le 5e. « J’étais sur mon vélo pour amener des sushis à un connard de bourgeois incapable d’utiliser ses pieds quand quelque chose a effleuré mon visage pendant une seconde » raconte-t-il ému. De leurs côtés, les services de secours affirment avoir reçu une dizaine d’appels de personnes alarmées leur signalant la présence d’une « brise ».
« Nous vérifions actuellement la véracité de la situation avec des hommes sur place en ce moment même qui nous font un retour précis minute par minute» ajoute la Préfecture qui a déclenché le Plan Blanc pour déterminer l’origine exacte de ce courant d’air et demande aux Parisiens qui souhaiteraient profiter de ce rafraîchissement de ne pas encombrer les rues et surtout de se tenir à distance. « Vous risqueriez de vous exposer à une baisse brutale de température de l’ordre de un à deux degrés, et des organismes fragilisés ne le supporteraient pas ».
Les services publics et Météo France cherchent toujours à déterminer l’ampleur et l’origine de ce courant d’air et n’excluent aucune hypothèse. « Une porte mal fermée, un connard en trottinette qui serait passé trop vite près de quelqu’un, tout est envisageable ».