Voilà qui devrait donner un sacré coup de fouet à ce reboot tant attendu. Il y a quelques semaines la Fox annonçait un projet de ré-adaptation de la célèbre histoire d’Oskar Schindler, ce célèbre industriel allemand membre du parti nazi qui avait sauvé plus de 1100 personnes de la Shoah. Aujourd’hui la Fox, toujours, a annoncé que l’acteur britannique Jason Statham avait été choisi pour interpréter Schindler sur les écrans. Un choix qui cache à peine une volonté de produire un film plus pêchu que la version réalisée en 1993 par Steven Spielberg.
« Jason a été choisi pour sa capacité à incarner un personnage fort, à la fois dur mais non dénué de tendresse,  avec des failles dans sa carapace. » confie Zach Summit, l’un des producteurs du film. Son choix et celui du réalisateur se sont donc arrêtés sur le Monsieur Muscle du cinéma actuel. Jason Statham, connu pour ses films riches en explosions, combats et autres cascades devrait donc porter à nouveau l’histoire poignante d’Oskar Schindler qui a déjà fait l’objet d’une adaptation récompensée par l’Oscar du meilleur film en 1994.
Actuellement en promotion aux quatre coins du monde pour la sortie de son film Parker, Statham est revenu sur sa présence au casting de ce projet qui a pour nom provisoire Schindler’s List : Get jew or die tryin’ : « Je sais que les scénaristes ont insisté sur le côté « explosif » de ce récit, sans pour autant dénaturer la véritable histoire d’Oskar Schindler. Dans cette version, il devrait donc y avoir plus de combats à mains nues ou au katana que dans le film de Steven Spielberg qui est lui, plus axé sur les relations entre les personnages. »
Celui qui est devenu célèbre en interprétant le personnage du Transporteur a ensuite expliqué ce qu’il souhaitait apporter par son jeu d’acteur par rapport à la version de 1993 : « Liam Neeson était très froid, très contenu dans son interprétation d’Oskar Schindler. Et sa performance dans ce rôle est tout simplement magistrale. Mais de mon côté je vais essayer de créer un personnage un peu plus “nerveux” que celui proposé par Liam. Par exemple, “mon” Schindler pourra, si un obstacle se dresse sur son chemin, briser des nuques ou sortir un uzi et déchaîner les enfers au cœur de son usine. Mais toujours en conservant cette humanité exceptionnelle qui caractérise tant le parcours du personnage. »
Jet Li et Statham à nouveau réunis
Le comédien anglais devrait donc retrouver sur ce projet une autre star des films d’action. A savoir Jet li. Avec ce nouveau film, les deux compères en seraient donc à leur 5e collaboration mutuelle après The One, Rogue et Expendables 1 & 2. Un duo qui fonctionne plutôt bien à l’écran et qui promet pour ce reboot de la Liste de Schindler. Jet Li y incarnera à nouveau le frère d’armes de Jason Statham. L’acteur asiatique a en effet été sélectionné pour interpréter le rôle d’Itzhak Stern, le comptable juif de Schindler qui a réussi a nouer une puissante amitié avec l’homme d’affaires allemand malgré leurs différences.
La Rédaction
Illustration: Jason Statham & Oskar Schindler
Flickr / xoxrebel333xox