CRITIQUE DE FILM - "Encore une grand-mère? Tu ne m'en as jamais parlé...". C'est sur ces mots qu'est accueillie la nouvelle. "Berthe est morte. Mémé n'est plus". Armand (Denis Podalydès) l'avait un peu oubliée d'ailleurs, entre les tiroirs de la pharmacie familiale et sa double vie avec Alix. Il faut rompre avec Hélène; mais le divorce est redoutable. Il faut enterrer sa grand-mère.
Placé sous le signe de la rupture, radicale et/ou repoussée, l'adieu à Berthe est l'occasion, rêvée peut-être, de retrouvailles avec l'existence dans ce qu'elle a de plus vivant. Pas de fugue, pas de mort, mais l'irrésistible contrepoint d'un humour aussi dur que drôle dès l'entrée en matière.