A l'occasion de la rentrée politique, les macronistes répètent en boucle cet élément de langage: les élections européennes de 2019 seraient un affrontement entre "les progressistes et les nationalistes". C'est un triple mensonge :
- prétendre qu'Emmanuel Macron serait un progressiste;
- prétendre que la France insoumise serait nationaliste;
- prétendre que les macronistes seraient les défenseurs de l'idéal européen.
Emmanuel Macron n'est pas progressiste; il est de droite. Cela se démontre facilement. Il réduit les droits sociaux de la majorité des Français, par exemple en durcissant les contrôles sur les chômeurs et en plafonnant les indemnités pour licenciement abusif. Il asphyxie certains services publics, qui sont la seule richesse des millions de Français précaires, notamment en gelant les salaires des fonctionnaires ou en donnant trop peu de moyens à l'hôpital public. Il transforme d'autres services publics, par exemple la SNCF, en marchés livrés aux appétits de quelques grands groupes qui, le cas des autoroutes l'a démontré, s'ingénient à tondre les usagers devenus "clients". Il augmente la CSG pour des millions de Français; "et en même temps", il supprime l'impôt sur la fortune pour les placements financiers et crée une "flat tax" pour baisser l'imposition du capital. Il dégrade les conditions d'accueil des demandeurs d'asile dans des proportions telles, qu'il obtient sur ce point les applaudissements enthousiastes du Front national. Le reste est à l'avenant. Autrement dit, il n'existe aucun indice qui permette de dire qu'Emmanuel Macron serait progressiste. La réalité est d'ailleurs simple à identifier: puisqu'il conduit une politique socio-économique de droite et une politique d'immigration de droite, il apparaît évident qu'Emmanuel Macron est de droite.
La France insoumise n'est pas nationaliste: elle est altermondialiste. L'emploi par les macronistes de l'expression fourre-tout "les nationalistes" pour désigner les autres forces qu'eux rejoint un mensonge plus ancien de leur part: mettre dans le même sac la France insoumise et le Front national (qui s'est récemment rebaptisé "Rassemblement national"). C'est un mensonge à plus d'un titre. On s'en tiendra ici aux différences les plus monumentalement évidentes :
- La France insoumise est antiraciste. Le Front national, lui, est raciste: sous diverses périphrases ("la laïcité", "l'islam", "les racines chrétiennes", "l'immigration"...), son principal message politique principal consiste en effet à répéter en boucle que "les Arabes" seraient moins français que les autres, et qu'ils seraient par essence un problème pour la France.
- La France insoumise est engagée pour la transition écologique totale de l'économie française, afin d'enrayer de toute urgence l'extinction massive des espèces vivantes et le dérèglement de l'écosystème qui rend la planète de moins en moins habitable pour l'humanité elle-même. Le Front national, lui, s'en tient à la souffrance animale mais, là encore, en se focalisant sur l'abattage rituel, c'est pour essayer de mettre en accusation "les Arabes".
- La France insoumise combat l'économie internationale du pillage des richesses par la minorité ultra-riche. Elle propose à cette fin un protectionnisme solidaire fondé sur le commerce international équitable entre les peuples, dans la droite ligne de Porto Alegre. Le Front national, lui, propose un protectionnisme "à la Trump", c'est-à-dire la xénophobie pure et simple appliquée aux échanges internationaux. Ce n'est assurément pas la même chose.
- La France insoumise promeut le partage des richesses, notamment par une réforme fiscale ambitieuse de justice sociale. Le Front national, lui, puisqu'il est protectionniste mais sans projet de juste partage des richesses, propose somme toute qu'au lieu d'être écrasés par un système inégalitaire mondialisé, les Français soient écrasés par un système inégalitaire "bien de chez nous".
Et ainsi de suite: la liste des différences immenses entre les Insoumis et les lepénistes est longue, ce qui n'est pas surprenant entre d'un côté les défenseurs de l'écologie et de l'humanisme, de l'autre les partisans du racisme et de la xénophobie.
Les macronistes ne sont pas les défenseurs de l'idéal européen originel de fraternité des peuples. Au contraire, ils trahissent cet idéal. Ils prétendent défendre "l'Europe de la paix", mais en réalité ils participent à l'Europe de la guerre, puisqu'ils se soumettent à l'OTAN en engageant une course irresponsable au réarmement du continent. Ils prétendent défendre "l'Europe sociale", mais en réalité ils participent activement au nivellement par le bas des salaires, des droits sociaux et de la protection sociale sous prétexte de compétitivité ; "et en même temps", ils présentent comme une bienfaisante "libre circulation" la concurrence sauvage généralisée que provoque le dumping social, fiscal et écologique permanent entre les économies des pays de l'Union. Ils prétendent vouloir "l'Europe qui protège", mais en réalité ils appliquent des politiques antisociales d'austérité qui tantôt rabotent, tantôt démolissent, les services publics et les solidarités sociales: ainsi ont-ils pu se féliciter bruyamment du bilan des huit années de tutelle des institutions européennes sur la Grèce, alors que l'austérité massive infligée à ce pays y a fait passer de 2009 à 2018 la dette publique de 135 à 180% du PIB, le taux de chômage de 10 à 20%, et provoqué l'exode de 400 000 habitants.
Contre cette Europe de la guerre, de la casse antisociale, de l'austérité mortifère, et de la concurrence sauvage, nous proposons l'Europe insoumise. Ce que serait cette Europe est décrit dans notre programme "L'Avenir en commun" ("Plan A", p.83). Et celle-ci, contrairement à l'Europe de Macron, est véritablement fidèle à l'idéal européen de fraternité des peuples. Nous proposons notamment de :
- mettre fin à l'indépendance de la Banque centrale européenne, modifier ses missions et statuts, autoriser le rachat de la dette publique directement aux États, et interdire à la BCE de couper les liquidités à un État membre ;
- dévaluer l'euro pour instaurer un commerce international équitable ;
- mettre au pas la finance, prohiber les instruments financiers toxiques, taxer les transactions financières, contrôler les mouvements de capitaux pour empêcher les attaques spéculatives ;
- organiser une conférence européenne sur les dettes souveraines débouchant sur des moratoires, une baisse des taux d'intérêt, des rééchelonnements et annulations partielles ;
- arrêter la libéralisation des service publics (rail, énergie, télécoms...) ;
- mettre en place un protectionnisme solidaire par l'arrêt de la libre circulation des capitaux et des marchandises entre l'Union et les pays tiers, l'arrêt des politiques de libre-échange qui ruinent les économies en développement et détruisent l'industrie européenne, ainsi que la réautorisation des aides d'État aux secteurs stratégiques ;
- mettre fin au dumping à l'intérieur de l'Union par une politique volontariste et rapide d'harmonisation sociale et fiscale par le haut, dans toute l'Union, avec inscription d'une clause de non-régression des droits sociaux ;
- refonder la politique agricole commune pour garantir l'autosuffisance alimentaire, la relocalisation et l'agriculture écologique et paysanne ;
- abandonner le marché carbone et mettre en œuvre une véritable politique de réduction des émissions de gaz à effet de serre avec des critères de convergence impératifs.
Il n'y a donc pas "les gentils macronistes contre les méchants Insoumis mangeurs d'enfants". Il s'agirait à cet égard que les macronistes cessent d'essayer de prendre les Français pour des imbéciles. De fait, en vue des élections européennes de 2019, au lieu des mensonges grossiers répétés en boucle par les macronistes sur eux-mêmes et sur nous, la France insoumise est disponible pour un débat politique honnête et sincère, arguments contre arguments: ceci, afin que les électeurs puissent choisir en connaissance de cause entre l'Europe de Macron et l'Europe insoumise.