Alors qu’il surfait sur le site de Dassault Aviation durant une démonstration pour son Appel Watch, un jeune homme a voulu montrer qu’on pouvait effectuer des achats « en un clic » depuis l’interface de la montre, rien qu’en effleurant sa montre. Efficacité prouvée puisqu’il a ainsi accidentellement acheté 3 Rafale.
Alors qu’il surfait sur le site de Dassault Aviation durant une démonstration pour son Appel Watch, un jeune homme a voulu montrer qu’on pouvait effectuer des achats « en un clic » depuis l’interface de la montre, rien qu’en effleurant sa montre. Efficacité prouvée puisqu’il a ainsi accidentellement acheté 3 Rafale. « Oh non oh non j’ai vraiment acheté 3 Rafale » s’est-il alors lamenté devant un auditoire amusé. Il a aussitôt tenté d’annuler sa commande avant de réaliser que celle-ci avait été bien validée. De même, le paiement sans contact de son iPhone avait déjà transféré l’intégralité de la somme. Malgré ses demandes d’annulation répétées auprès de l’avionneur français, les trois Rafale devraient être bien livrés. Car la plaisanterie n’est pas du goût de Dassault Aviation qui a bien enregistré sa commande de près de 210 millions d’euros. « Nous avons déjà plusieurs personnes qui assemblent les avions en ce moment, aussitôt que le paiement a été reçu, les Rafale seront livrés en temps et en heure sous deux ans » a expliqué une responsable de Dassault. Dans l’immédiat, le jeune homme tentait de négocier une augmentation de son plafond de découvert autorisé, à hauteur de 250 millions d’euros, avant de tenter de revendre sa montre à bon prix durant la conférence de presse.
La Rédaction