De toutes les étapes de la vie, la mort est la plus effrayante. Enfant, on grandit dans la certitude que ses parents sont éternels, que rien ne peut les atteindre. Puis vient le jour où l'angoisse nous saisit: "Qu'est-ce que ça me ferait de perdre l'un de mes parents?" C'est arrivé à d'autres, certains de nos amis ont perdu un de leurs parents, parfois les deux. On leur a adressé nos condoléances et partagé leur douleur, et puis la vie continue. On tente d'imaginer ce qu'ils traversent, mais cela reste imprécis, car nos parents sont toujours là, bien vivants. Ils vieillissent, mais ils n'ont pas rendu leur dernier souffle.
Et puis, un jour, la mort nous rattrape. Elle prend dans ses griffes la personne qu'on aime le plus et d'un coup, d'un seul, nous l'enlève à jamais. Parfois on a le temps de s'y préparer, parfois c'est un choc terrible. La personne est là un jour, et puis, le lendemain, c'est fini. La mort est aveugle, implacable, impitoyable. Celle d'un parent est dévastatrice. Elle emporte avec elle tout ce qui nous rendait heureux depuis toujours et laisse derrière elle une carcasse qui ne connaît plus que rage et tristesse.
En un court instant, le monde tel qu'on le connaissait n'est plus. On est à des années-lumière de ce qui est en train de se passer. Jamais on n'aurait cru que cela pourrait nous arriver, jusqu'à ce que ça nous arrive. Le deuil est tragique en tous points, mais il y a une chose qui nous brise le cœur dans ces cas-là. Parce qu'il s'agit de la personne qui nous a conçu-e, mise au monde, qui s'est assurée que nous avions un toit, nous a nourrie, blanchie, chérie. Notre enfance s'est passée, sans que nous nous rendions vraiment compte de tout ce qu'elle faisait pour nous. C'est normal: on n'imaginait pas que cette personne qui nous a aimée de manière inconditionnelle, toutes ces années, disparaîtrait un jour.
Au début, il nous semble que l'absence n'est que momentanée et on s'attend à tout moment à la voir passer le seuil de notre porte. Les mois passent et on tente de se persuader qu'elle sera là d'un moment à l'autre. Jusqu'au jour où on se retrouve en sanglots, par terre dans la salle de bains, dans l'impossibilité d'accepter qu'on ne la reverra plus. On passe des heures à l'appeler sur son portable, en suppliant qu'elle réponde et nous demande comment s'est passée notre journée. Au lieu de ça, on tombe sur leur répondeur qui nous fait l'effet d'une claque, et on écoute le message encore et encore avant de s'endormir, pour être certain-e de ne jamais oublier sa voix.
Les photos deviennent de vrais trésors et même si on en a des centaines, on s'en veut de ne pas en avoir pris davantage. Certains jours, on lui envoie machinalement un SMS, avant de se rendre compte qu'on n'aura jamais de réponse. Les bons jours sont extrêmement rares, imprégnés du souvenir qu'un être cher devrait être à vos côtés. On ne peut même plus écouter les autres parler de leurs parents sans ressentir de la jalousie.
On ne mange plus, on ne dort plus, on devient aigri-e et irritable. On se sent triste, perdu-e, en colère et seul-e. Parfois, on ne veut même plus se lever, pour ne pas affronter une autre journée sans la seule personne qui, de notre point de vue, méritait de vivre une longue vie, comblée et heureuse. On se rend malade à imaginer comment on aurait pu la sauver, ignorant superbement tous ceux qui nous rappellent qu'on n'aurait rien pu faire.
On perd les amis qui n'ont jamais compté et on découvre de nouvelles amitiés chez ceux qui nous offrent toute leur compassion. On perd sa motivation à entreprendre de nouvelles choses, mais on s'entoure de ceux qui font tout pour nous tirer vers le haut dans cette situation tragique. Finalement, la tempête passe. On nous dit que la douleur d'atténue avec le temps. Mensonge. Elle ne diminue pas d'un iota. On devient simplement plus fort-e.