Dans un communiqué affiché sur la porte du frigo, le chef de la famille Lafon, de Nantes, a rappelé sans ménagement la nécessité de conserver du lait au frais pour les autres.
Dans un communiqué affiché sur la porte du frigo, le chef de la famille Lafon, de Nantes, a rappelé sans ménagement la nécessité de conserver du lait au frais pour les autres.
C’est le fils cadet Léo (9 ans) qui a découvert le pot-au-roses ce jeudi matin, alors qu’il s’apprêtait à submerger de lait son bol de Rice Krispies : la bouteille de demi-écrémé familiale, traîtrement rangée à sa place habituelle, ne contenait guère plus que “de quoi faire un nuage dans un thé anglais”. Trop jeune pour apprécier la gravité des faits le garçon s’est alors rabattu sur un sachet de Granola, sans affolement et avec même le sentiment d’y gagner au change.
Un incident qui n’est pas sans rappeler l’affaire du jus multivitaminé
Il faudra attendre le lever de Jérémy, aîné de la fratrie, pour qu’un rapport soit bruyamment effectué aux autorités compétentes.
Contactée par l’AFP, Isabelle, matriarche de cette famille par ailleurs soudée, considère que cet incident n’est pas sans rappeler l’affaire du jus multivitaminé, qui avait fait voler en éclat l’harmonie d’une belle journée de vacances en août dernier.
À l’attention de sa famille comme de la presse, elle a préféré appeler au calme en déclarant n’être « pas intéressée de savoir qui en a bu en dernier », et souhaiter simplement que « celui qui finit la bouteille aille au bout de son geste ».
Moins magnanime, le père a suggéré que si confondu le coupable pourrait s’exposer à une sanction – dont la nature reste apparemment à définir.
La Rédaction