Londres – Un terroriste stupide espérait encore ce matin que les actions de terreur fomentées ces dernières semaines suffiraient à mettre à genoux l’Angleterre et sa population, alors que celles-ci ont déjà affronté nombre de dangers et d’épreuves comme Napoléon, le Blitz ou encore la musique pop des années 90. Reportage.
« Je pense que c’est pour bientôt, ils ne tiendront plus très longtemps », a expliqué ce terroriste stupide lors d’une conférence de presse improvisée. Ce à quoi les spécialistes ont rapidement répondu. « On parle d’une population qui affronte la pire météo d’Europe du Nord, a supporté Margaret Thatcher ET Tony Blair », souligne un expert. « Sans parler de la nourriture. Ces gens-là ont l’estomac bien accroché, ils se sont adaptés à des conditions de vie très dures et ont parfaitement fait évoluer leur écosystème », indique un autre. Interrogés sur les possibilités de déstabilisation éventuelle, les experts restent dubitatifs. « La pire des hypothèses étant qu’un terroriste intègre une équipe de scénaristes et sabote l’écriture de Doctor Who avec une saison un peu plus faible ».