MÉDIAS - Il n'y a que Les Enfoirés qui ont fait mieux en 2017. "Le Grand débat" entre les cinq favoris de la présidentielle a réalisé la deuxième meilleure audience de l'année. La confrontation entre Jean-Luc Mélenchon, Benoît Hamon, Emmanuel Macron, François Fillon et Marine Le Pen a été regardée par 9,77 millions de personnes, auxquelles il faudra ajouter ceux qui l'ont vu sur LCI.
Avec ce score, TF1 réalise 47,9% de part d'audience (le top de 2017), un score qui lui permet d'écraser la concurrence; M6 est deuxième avec 8,6%. Selon la chaîne, un pic à 11,5 millions de téléspectateurs a été atteint à 21h45.
A titre de comparaison, 5,6 millions de téléspectateurs avaient suivi le premier débat de la primaire de droite à l'automne et 3,8 millions avaient regardé celui sur la primaire de gauche en janvier. Autre élément, le débat d'entre-deux tours en 2012 qui opposait François Hollande à Nicolas Sarkozy avait réuni 17,8 millions de personnes; mais il était alors diffusé sur France2 (9 millions) et TF1 (8,1 millions).
Il faut remonter au débat entre Ségolène Royal et Nicolas Sarkozy en mai 2007 pour retrouver une telle audience pour un programme politique sur TF1.
D'ici au premier tour de la présidentielle, deux autres confrontations sont programmées. Théoriquement, l'ensemble des candidats sont conviés à une émission le 4 avril sur BFMTV et CNews et le 20 avril sur France2. Seulement, au regard du débat à cinq de ce lundi, on imagine mal à quoi pourrait ressembler une émission avec onze candidats.