FOOTBALL - Le stade du Parc OL à Décines-Charpieu, près de Lyon, où évolue l'Olympique lyonnais (L1) depuis janvier 2016, a été renommé pour trois ans Groupama Stadium, a annoncé le club de football dans la nuit du 12 au 13 juillet.
Ce contrat, dont le montant n'a pas été divulgué, est renouvelable. L'OL avait annoncé le 29 juin être entré en négociations exclusives avec le groupe d'assurances et le chiffre de 5 à 7 millions d'euros de redevance annuelle avait alors circulé.
"Nous sommes dans la version la plus haute des naming français", a déclaré au quotidien régional Le Progrès Jean-Michel Aulas, président du club. "Et le montant correspond à nos attentes."
Groupama était déjà associé, pour un montant annuel de 1,3 million sur trois ans, au centre d'entraînement du club, également situé à Décines-Charpieu dans l'Est lyonnais, et au centre de formation basé à Meyzieu, situé à quelques kilomètres.
Un stade polyvalent de 59.000 places
Il est également "partenaire maillot" des équipes hommes et dames. Le nouveau partenariat inclut la mise en place d'une "structure commerciale commune", précise le communiqué.
En France, d'autres stades ont fait l'objet d'un contrat de "naming": récemment, le Vélodrome marseillais a été rebaptisé pour 10 ans Orange Vélodrome, tandis que les stades de Bordeaux et Nice avaient déjà été nommés respectivement Matmut Atlantique et Allianz Riviera.
Le projet de nouveau stade, imaginé dès 2004 mais très long à aboutir, était entré dans sa phase active avec la cotation en Bourse du club à partir de 2007. Dès l'origine, il était prévu d'y associer un "naming", dont les recettes espérées étaient alors de 100 millions d'euros sur 10 ans.
Le 30 juin, OL Groupe, holding qui chapeaute le club, avait annoncé avoir bouclé, à hauteur de 260 millions, le refinancement de sa dette bancaire et obligataire pour le remboursement du stade, avec à la clé une économie annuelle de 7 millions sur ses frais financiers à compter de l'exercice 2017-2018.
Le nouveau "Groupama Stadium", bâtiment principal du Parc OL, est une enceinte de 59.000 places assises et couvertes qui peut recevoir des manifestations sportives (football, rugby, hockey sur glace) et culturelles, comme le concert de Céline Dion qui a eu lieu le 12 juillet.
Le stade avait accueilli six matches de l'Euro-2016 et la finale de la coupe de la Ligue. Au printemps 2018, la finale de l'Europa League y sera disputée ainsi que les demi-finales du Top 14 de rugby. Il est situé au cœur d'un complexe qui prévoit l'ouverture prochaine d'un hôtel, de restaurants, d'un centre médical et de remise en forme, de bureaux et une zone de loisirs.