SCIENCE - S'il est toujours aussi incroyable, le tardigrade est de moins en moins mystérieux. Le petit invertébré, aussi appelé ourson d'eau, vient de livrer de nouveaux détails sur ses capacités de survie hors norme, rapportent le New York TImes et Wired.
Le tardigrade, qui mesure moins d'un demi-millimètre, est connu pour être extrêmement résistant au froid, à la congélation, à l'eau bouillante, être une bête au lit ou encore résister à de fortes accélérations. Une partie des super-pouvoirs de l'ourson d'eau est liée à sa capacité à se recroqueviller sur lui-même, qui lui permet de résister à la sécheresse extrême.
Privé d'eau, l'animal est capable de totalement se dessécher et de survivre avec seulement 1% de l'eau qu'il contient à l'état normal. Il reste dans un état proche de la non-vie, durant lequel son activité vitale s'abaisse à 0,01 % de la normale. Et ce jusqu'à l'arrivée de jours meilleurs.