Vent de panique dans les allées du marché de Rungis® ce matin après l’annonce de l’effondrement soudaine du cours du footballeur du PSG. La faute à un arrivage massif de marchandises d’origine inconnue pendant la nuit.
Partout, les commerçants s’organisent et rivalisent d’imagination pour proposer les offres promotionnelles les plus folles, certains n’hésitant pas à vendre à perte pour écouler leur stocks. « D’habitude, une épaule de Thilo Kehrer peut s’échanger entre 200 et 400 000 € le kilo. Mais en l’espace de 24 heures, son prix moyen a presque été divisé par dix » explique Nasser, grossiste en viande footballeur depuis huit ans.
Une livre de Buffon acheté, un orteil de Cavani offert
Même problème du côté de Antero, qui fournit plusieurs boucheries et restaurants étoilés de la capitale. « Le marché était déjà inondé de saucisse de Rabiot depuis plusieurs mois. C’est une vraie catastrophe pour toute la filière » explique-t-il. Avec ce nouvel arrivage, ce sont plusieurs centaines de kilos de nuggets de Choupo-Moting invendus qui s’accumulent dans ses chambres froides. « Déjà qu’on doit courber de dos face à la concurrence de viande de footballeur en provenance de Marseille » ajoute-t-il dépité.
Afin d’éviter le début d’une crise sanitaire, plusieurs grossistes en viande de joueurs du PSG ont annoncé qu’ils comptaient procéder à des dons à des associations. Les produits pourraient être distribués dès demain aux Restos du cœur et aux fauves du zoo de Vincennes.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies