Le tout petit village de Saint-Amans-des-Côts en Aveyron a été témoin d’un beau moment de vie. Jean-Louis, 52 ans, a eu la chance de gagner 300 euros au PMU.
Mais la vraie bonne nouvelle n’est pas la victoire en soi mais plutôt les perspectives qui s’offrent à ce chômeur de 52 ans.
Le tout petit village de Saint-Amans-des-Côts en Aveyron a été témoin d’un beau moment de vie. Jean-Louis, 52 ans, a eu la chance de gagner 300 euros au PMU. Mais la vraie bonne nouvelle n’est pas la victoire en soi mais plutôt les perspectives qui s’offrent à ce chômeur de 52 ans. «  Cet argent que je viens de gagner au PMU va me permettre de réaliser mon rêve, rejouer au PMU encore et encore jusqu’à bien sûr que je perde tout à nouveau  » nous glisse-t-il encore tout ému de sa récente victoire.
Plusieurs années de galères
Tout n’a pas toujours été aussi rose pour Jean-Louis pourtant. Cette victoire est le résultat de plusieurs années de privation. Depuis 2009, il avait notamment décidé de se nourrir exclusivement de gâteaux apéritifs, de cacahuètes et d’olives servis gratuitement dans le bar pour pouvoir payer ses paris. A force d’éplucher les pages « Sport hippique » d’Aujourd’hui en France, il avait même fini par donner un nom de cheval de course à sa fille. «  Elle s’appelle Boston de la Roche. C’est une jument qui m’a fait gagner un tiercé une fois » nous confie-t-il fièrement.
Les pieds sur terre
Malgré cette victoire, Jean-Louis garde les pieds sur terre. Il connaît trop bien les pièges qui accompagnent le succès « J’ai vu beaucoup de gens gagner et perdre la tête. Ils flambaient tout leur argent en faisant des courses pour nourrir leur famille ou en le plaçant sur un livret A. Moi, je garde les pieds sur terre. Je vais rejouer tout cet argent au PMU immédiatement. » En tout cas, tout ce qu’on lui souhaite, c’est de gagner encore jusqu’à ce qu’il perde tout à nouveau bien sûr !
La Rédaction