JUSTICE - Les deux protagonistes se font face mais n'échangent pas de regard. Nathalie Kosciusko-Morizet assistait au procès de Vincent Debraize qui se déroulait ce mardi 11 juillet. Ce maire d'une petite commune de Normandie comparaissait devant le tribunal correctionnel de Paris pour violences et outrage "sur personne chargée d'une mission de service public".
Le prévenu "a reconnu avoir insulté" la candidate LR, battue aux législatives à Paris, lors d'une altercation durant l'entre-deux tours des législatives sur un marché de la capitale, mais a contesté "tout contact physique" comme l'affirme l'ancienne député de l'Essonne.
"Je ne l'ai jamais giflée"