Les édulcorants sont-ils dangereux pour la santé? Sont-ils utiles pour perdre du poids? Le 20 février, le 20h de France 2 abordait ces questions. Après avoir admis la nature contradictoire des observations disponibles, le journaliste concluait que: "l'agence pour la sécurité des aliments a tranché. Ces édulcorants qui nous aident parfois à maigrir ne sont pas dangereux". A l'appui de cette affirmation un co-auteur du travail évoqué (en fait un avis de l'Agence Nationale de Sécurité Sanitaire: l'ANSES (1)) expliquait que "les édulcorants artificiels ne comportent ni bénéfices ni risques nutritionnels pour la santé humaine (...). Toutes les études chez l'homme montrent que la consommation d'édulcorants artificiels ne se traduit pas par une augmentation du surpoids ou de l'obésité". Même s'il est difficile, sur un sujet aussi complexe, d'être parfaitement précis en 30 secondes chrono, cette séquence s'avère problématique.