New-York – Alors que Hillary Clinton attend avec beaucoup d’inquiétude la suite des résultats, le président français n’a pas attendu et a envoyé dans la nuit un message de félicitations à la potentielle présidente.
Un message hélas envoyé bien avant que les résultats ne mettent en évidence l’avancée de Donald Trump. « Nous l’avons envoyé hier soir vers 23h (heure française), nous voulions être les premiers  à la féliciter » regrette un conseiller de l’Élysée. « Nous avons tenté de l’effacer de la boîte mail, mais nous nous sommes aperçus que le président l’avait en outre envoyé en texto ainsi qu’un message snapchat sur le téléphone personnel d’Hillary où plusieurs ministres du gouvernement chantent et dansent en célébrant la victoire de Hillary Clinton. » se lamente l’Élysée.