Voulant créer le buzz, le syndicat patronal a dû faire marche arrière après avoir proposé un slogan dans le cadre d’une campagne de formation des chômeurs. Reportage.
Le MEDEF l’assure : il n’a pas voulu choquer ces « gens qui ne travaillent pas et qui passent la journée sur leur canapé » explique un des responsables de l’opération. « Nous voulions juste rebondir sur un cliché connu»  mais toujours dans l’humour et le respect d’autrui, même quand il s’agit de gens, qui, pour certains, « ne sont pas dans la recherche active d’un emploi mais plutôt à lire leur magazine télé » a précisé un autre. Dans tous les cas, la campagne a été supprimée, les imprimés et logos détruits et le graphiste responsable de la campagne a été licencié par SMS et sans indemnités.