CINÉMA - Les trois Américains considérés comme des héros pour avoir déjoué l'attaque jihadiste dans un Thalys en 2015 vont jouer leur propre rôle dans un film de Clint Eastwood, a annoncé Warner Bros. Pictures mercredi 12 juillet.
Le futur long-métrage de l'acteur et réalisateur américain, "The 15:17 to Paris" ("Le 15h17 pour Paris"), se fonde sur l'ouvrage "The 15:17 to Paris: The True Story Of A Terrorist, A Train, And Three American Heroes" ("Le 15H17 pour Paris: l'histoire vraie d'un terroriste, d'un train et de trois héros américains") publié en 2016 par le trio - Anthony Sadler, Alek Skarlatos et Spencer Stone - avec le journaliste Jeffrey E. Stern. Les trois hommes partageront l'affiche notamment avec Jenna Fisher et Judy Greer.
Le film suivra leurs vies jusqu'au 21 août 2015, lorsque le trio était intervenu pour désarmer le jihadiste marocain Ayoub El Khazzani, armé d'une kalachnikov et muni de neuf chargeurs pleins dans un Thalys Amsterdam-Paris, peu après l'entrée du train en France. Ils avaient ainsi mis en échec un potentiel carnage, sept mois après les attentats à Paris contre Charlie Hebdo, un supermarché casher et des policiers.
L'assaillant avait grièvement blessé une personne avant l'intervention des trois Américains, dont deux étaient militaires, Alek Skarlatos, membre de la Garde nationale de l'Oregon, et Spencer Stone, soldat de l'armée de l'air. Les trois Américains, qui avaient pris le Thalys alors qu'ils étaient en vacances en Europe, ont été considérés comme des héros dans le monde entier et décorés notamment de la Légion d'honneur, la plus haute distinction française.
Le nouveau projet de Clint Eastwood s'inscrit dans la lignée de sa production récente retraçant des histoires réelles de personnages aux expériences hors du commun, après "American Sniper" (2014) et "Sully" (2016). C'est toutefois la première fois que la légende du cinéma américain fait jouer un rôle à une personne dont c'est réellement l'histoire.