Lors d’une soirée entre amis, Jean-Michel, habitant de Seine-et-Marne, a réaffirmé qu’il n’aurait pas pu mieux mener sa vie devant une assemblée stupéfaite. Reportage.
Samedi dernier, Jean-Michel réunissait une assemblée de convives à son domicile pour célébrer son 50e anniversaire. Pour lui, c’était aussi l’occasion de faire le bilan de la première partie de son existence en portant un toast au champagne. “ Aujourd’hui, j’ai la chance de pouvoir affirmer devant vous que si je n’ai pas toujours fait les bons choix, je n’ai aucun regret dans ma vie” témoignait alors le jeune homme en laissant apparaître un tatouage de Salamandre sur le cou dans un silence assourdissant.
C’est Sylvie, la plus courageuse, qui décidait alors de briser la glace subtilement “ Et euh, maintenant que tu en parles, ce tatouage Jean-Michel… Tu sais aujourd’hui, ils font des super trucs pour les recouvrir, je connais un très bon artiste qui pourrait transformer cette… cette… comment dire, ce truc… cette Salamandre, voilà ! en quelque chose de sympa quoi, si tu voulais changer vu que tu as 50 ans.” Jean-Michel regarda alors naïvement son tatouage dans la glace mais rien n’y fit, au contraire, il réaffirma même sa décision quelques secondes plus tard “ Ah, pas question, elle veut dire “insensible aux flammes”, c’est mon porte-bonheur, si y a bien une chose que j’aime sur moi, c’est ça”.
Après cette révélation, la suite de la journée n’a jamais réellement repris son cours : les rires furent forcés, les regards fuyants et quand Jean-Michel a montré sa collection de pièces de 10 Francs, la gêne a disparu pour laisser place à la colère et à l’indignation.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh