Var : Après les touristes de Beausset qui se plaignaient du chant des cigales, d’autres vacanciers se sont plaints d’une mer « trop salée ».
Les vacanciers du Var ne sont décidément pas vernis cet été. Plusieurs d’entre eux en vacances à Bandol ont en effet eu affaire à une mer « beaucoup trop salée ». Après avoir interpellé le maire à plusieurs reprises et devant l’absence d’action efficace de la municipalité, ils ont décidé de déposer une plainte. « L’attitude du maire a été indigne, il a pris nos demandes par dessus la jambe et n’a rien fait de concret pour enrayer le fléau du sel dans la Méditerranée » explique l’un d’eux. C’est la 3e plainte déposée cet été par les vacanciers de Bandol après celle contre les fortes chaleurs et une autre visant « l’absence de supermarché sur la plage pour faire ses courses entre deux baignades ».
Vers d’autres plaintes ?
Et ce n’est peut-être que le début si l’on en croit les associations de consommateurs. De nombreux touristes en vacances en méditerranée souhaiteraient également déposer une plainte contre « le sable qui colle sous les pieds », « l’absence de vagues pour faire du surf » ou « la présence de poissons dans l’eau ».
Une situation qui n’est pas sans rappeler les différentes plaintes déposées par des vacanciers cet hiver à Bourg-Saint-Maurice ou à Chamonix contre la présence de la neige gênant les déplacements.