Après avoir viré l’entraîneur Léonardo Jardim pour prendre Thierry Henry, pour ensuite virer ce dernier à son tour pour reprendre Léonardo Jardim, Monaco a décidé de virer l’entraîneur portugais à nouveau afin de reprendre l’ancien entraîneur adjoint de la Belgique. Néanmoins, certaines sources internes affirment que le jeune entraîneur français qui a signé un contrat d’une durée 2 heures serait déjà menacé. Rerportage.
Pour l’instant l’ancien international français a bien repris son poste dans le club de la principauté mais sa position serait très fragilisée suite au fiasco de la machine au café. En effet, fraîchement arrivé ce matin au centre d’entraînements de Monaco, l’ancien entraîneur a renversé son café suite à un geste d’inattention. Un événement qui a beaucoup déplu du côté de la direction et qui pense déjà à rappeler le coach portugais débarqué il y a 2 heures.
Dans le doute, l’entraîneur français a décidé d’emporter ses valises partout où il irait. Mais cette fois ci, il semble confiant sur son avenir « oui il y’a eu l’événement de la machine à café mais je pense que j’ai tout le soutien de la… ah… j’ai reçu un message… je suis licencié » nous confie le français avant de se rattraper « ah ils ont viré Jardim ! Je suis repris ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh