Selon le Parisien.fr, le présentateur vedette de la chaîne de la TNT aurait été aperçu ce lundi entre 12h et 14h en train d’alpaguer les passants.
La scène est surréaliste à en croire les différents témoignages qui nous parviennent au fil des minutes. L’animateur de Touche Pas à Mon Poste ! sur D8 arpentant les Champs-Elysées à la recherche d’une petite pièce de monnaie. Selon le Parisien.fr, le présentateur vedette de la chaîne de la TNT aurait été aperçu ce lundi entre 12h et 14h en train d’alpaguer les passants. « Il m’a demandé un peu d’argent. Il m’a dit que c’était pour faire le plein de sa voiture, une Aston Martin. Apparemment ça consomme pas mal et avec ses seuls revenus (25 000€/mois) il se retrouve très vite ric-rac financièrement », raconte ce touriste originaire de Montpellier et de passage dans la capitale. Alors sketch en pleine rue ou véritable précarité à ciel ouvert ? Contactée par téléphone, l’attachée de presse du présentateur confirme bien les faits : « C’est vrai  ces derniers temps c’est très dur pour Cyril de maintenir le minimum vital avec sa paye actuelle. Bien d’autres animateurs touchent nettement plus que lui et sont très loin d’avoir les problèmes qu’il a avec ses trois voitures. »
La Rédaction
Illustration : ©A. Detienne/D8