En octobre dernier, des inondations ont ravagé les environs d'Antibes en une seule nuit, causant la mort de 20 personnes. Au sein du Marineland, une vague de boue de cinq mètres de haut s'est abattue sur les 26 hectares du lieu causant des dégâts irréversibles, mettant même en péril l'avenir du site. Il a fallu six mois de travaux pour rénover les installations afin que le célèbre parc aquatique puisse accueillir de nouveaux visiteurs durant l'été.
Une fois la réouverture effective en mars, le parc a été la cible de nombreuses critiques de la part d'associations l'accusant de maltraitance sur les cétacés, réclamant l'arrêt des spectacles avec les animaux.
Confrontés à la pire crise depuis sa création il y a 45 ans, les 150 salariés ont eu fort à faire en coulisses afin de préparer l'été 2016. C'est dans ce contexte très particulier que je suis allé à la rencontre de ces femmes et hommes qui s'activent dans l'ombre pour que le plus grand parc aquatique d'Europe fasse toujours rêver plus de 4000 personnes tous les jours.
Lorsque les portes ont rouvert en mars dernier, les grands travaux avaient été effectués. Le tunnel des requins avait été remis à neuf, les infrastructures administratives nettoyées, le bassin des orques avait retrouvé sa couleur naturelle. Pourtant il restait une multitude de détails à finir pour les soigneurs, biologistes ou autres techniciens afin de préparer la nouvelle saison estivale. Lorsque je suis arrivé en mai dernier pour tourner le documentaire, la plupart des 150 salariés s'activaient encore pour accueillir au mieux les vacanciers de l'été. Il fallait encore finaliser les spectacles, préparer les animaux, recruter du personnel et surtout faire face aux innombrables imprévus liés au premier site touristique de la côte d'Azur et ses 4500 poissons.
Le point fort du Marineland est le spectacle des orques. Tous les jours, quatre mammifères marins réalisent des représentations spectaculaires devant un public ébahi. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, chaque spectacle est différent. Les soigneurs, notamment Gianni que j'ai pu suivre durant plusieurs séances, doivent constamment penser et orienter la représentation en fonction de l'humeur de ces grosses bêtes. Comme on le voit dans le sujet, si une orque décide de ne pas effectuer telle ou telle figure c'est au soigneur de s'adapter et non l'inverse. Une attitude qui arrive bien plus souvent qu'on ne le croit. Ainsi en fonction de leurs humeurs, les soigneurs adaptent tous les jours la chorégraphie, la durée, la difficulté d'une représentation, car comme ils disent "on ne peut pas forcer un animal de quatre tonnes".
Une manière indirecte également pour ces passionnés du monde marin de répondre aux critiques régulières les accusant de maltraitance ou de forcer les animaux à se produire en spectacle. Gianni nous explique également comment enseigner une figure à une orque. Si l'exécution paraît simple et évidente en spectacle, l'apprentissage auprès du cétacé dure au moins trois mois avec des séances quotidiennes. Durant tout le tournage, les équipes m'ont ouvert leurs portes, me laissant observer leur travail sans aucun filtre. Ça a été particulièrement le cas lorsque les équipes travaillant avec les dauphins ont dû réfléchir à un nouveau spectacle nocturne. J'ai pu suivre leur première proposition de représentation qui a été immédiatement refusée car il ressemblait trop à ce que le parc avait l'habitude de faire. Il faut dire que le nouveau directeur du Marineland, Arnaud Palu, souhaite aussi répondre aux critiques en dépoussiérant l'image du parc aquatique. Depuis début 2016, il veut changer l'image vieillissante de ce parc, en essayant de montrer les comportements des animaux dans leur habitat naturel, plutôt qu'effectuant des chorégraphies imaginées par des hommes avides de faire de chaque spectacle un moment spectaculaire et impressionnant pour le public, ce qu'ils ont fait pendant plus de 40 ans. Plus de naturel et moins d'artifices donc.
Ainsi le parc Marineland essaye de prendre le virage qu'ont pris les zoos en France il y a une dizaine d'années. Son but serait donc de tenter de montrer leurs occupants au plus proche de leurs comportements naturels et de gommer ainsi le plus possible les barrières inhérentes à la vie en captivité. Il leur faudra assurément plusieurs années pour relever le défi.
Toujours est-il qu'en attendant, tous les jours les 150 salariés du parc relèvent de nombreux challenges en coulisses. Le plus impressionnant fut celui qui se produisit un midi sous les yeux d'un public interloqué face à une scène extrêmement rare et quelque peu déroutante. Dans le bassin des requins, un requin taureau vient d'avaler un petit bébé gris de six mois. Enfin le squale ne l'a pas complètement avalé et son corps dépasse encore de quarante centimètres de la gueule légendaire de son cousin. Pendant 20 minutes, il nage avec le bébé coincé entre ses dents féroces sans jamais le croquer, ce qui lui aurait été fatal. Devant cette scène dantesque, il faut évacuer rapidement les visiteurs de l'attraction phare, fermer les circuits d'eau, et surtout récupérer le bébé pour le sauver. Une course contre la montre débute pour sauver la vie de ce bébé requin.