C’est un verdict sans concession qu’a livré Thibault, 28 ans, hier devant Top Chef, en déclarant que le plat d’un candidat n’était pas digne d’une finale.
« Mais il déconne là ! D’où tu te contentes d’une émulsion de roquette et d’une tuile de topinambour au miel un jour de finale ?! Il va avoir aucun relief son poisson. Je ressens aucune émotion en voyant ce plat, pour moi c’est d’la merde, t’en penses quoi chérie ? » lance Thibault, fidèle téléspectateur de Top Chef, la bouche encore pleine de coquillettes et de jambon blanc premier prix.
« Il est devenu insupportable tous les mercredi soir, soupire Sarah, sa petite-amie, il a l’impression de s’y connaître en cuisine alors qu’il est incapable de faire des pâtes correctement sans qu’elles collent. La semaine dernière, il m’a invité à l’Hippopotamus pour mon anniversaire, je ne vous raconte pas la honte… il est allé en cuisine pour sermonner le chef sur la cuisson de son entrecôte, et pour lui demander de trouver un jus original pour ‘ajouter du pep’s à l’assiette’ » soupire-t-elle en rajoutant du Ketchup dans son assiette.
La colère de Thibault a atteint son paroxysme lors du verdict : « C’est scandaleux ! Comment ce tocard a-t-il pu gagner? Son dessert ne racontait aucune histoire ! Je vais me coucher, et je jure devant vous que jamais je n’irai dans son restaurant ! » hurle-t-il en claquant la porte. Sa copine Sarah nous chuchote alors : « De toute façon, même s’il le voulait, on n’aurait pas les moyens d’aller manger dans son resto ».