Alors qu’il effectuait plusieurs calculs, le système de navigation Internet de Windows a rencontré une erreur inattendue. La plupart des fonctionnalités du système ont immédiatement analysé cette erreur et décidé d’un commun accord la suspension rapide et sans délai de toute l’architecture et fonctions du navigateur. Reportage.
Une annonce brutale qui devrait faire l’objet d’une annonce officielle sous peu. « Nous réfléchissons encore au format de cette annonce mais elle devrait prendre l’allure d’une bulle ou d’une boîte de dialogue » expliquait un responsable système. « Nous ne pouvons pas continuer de la sorte, nous devons tout stopper temporairement pour comprendre d’où vient la panne ». Un telle décision pourrait mettre potentiellement en danger la plupart des onglets ouverts et interrompre aussi la navigation sur Internet.
L’historique de navigateur restait aussi un problème qui n’a pas dans l’immédiat été abordé. « Il se peut que certaines pages n’aient pas été enregistrées lors de la fermeture, hélas » soulignaient certains experts, qui refusaient cependant de parler d’instabilité chronique du navigateur. « Le problème vient sans doute d’une erreur de code de la page, non nécessairement du navigateur, ne faisons pas de conclusions hâtives » affirmaient-t-ils.
L’utilisateur quant à lui n’a pas souhaité commenter ce message d’erreur. Un message d’erreur qui intervient seulement quelques heures après que Photoshop ait, lui aussi, rencontré une erreur inattendue et fermé à son tour. « C’est pas ma journée » a-t-il déclaré avant de cliquer sur l’icône de Google Chrome.
La Rédaction