Quelques heures à peine avant son match au Parc des Princes, l’entraîneur du FC Barcelone assure qu’il se sent serein pour cette rencontre.
Quelques heures à peine avant son match au Parc des Princes, l’entraîneur du FC Barcelone assure qu’il se sent serein pour cette rencontre. Il affirme même vouloir « donner du peps » à la confrontation en soutenant de toutes ses forces les Parisiens qui ne partent pas favoris.
Booster le moral de l’adversaire
« Les gens disent que le PSG peut jouer d’égal à égal. C’est vrai. Mais sur FIFA 15 et avec de gros gros bugs dans la partie », lâche le coach de la formation catalane en conférence de presse d’avant-match.
C’est donc un Luis Enrique confiant mais aussi plein de compassion qui prend la parole : « Ça va être dur pour Paris. Avec Zlatan forfait en plus…Je pense qu’ils vont souffrir. Alors je vais essayer de motiver au mieux les joueurs du PSG sur la pelouse et dans les vestiaires », explique l’entraîneur de 44 ans.
Brider le duo Messi-Neymar
Mais le travail de soutien au PSG du chef d’orchestre du FC Barcelone ne s’arrête pas là si l’on en croit ses paroles : « Pour aider au mieux Laurent Blanc et ses joueurs, je vais aussi tenter de déstabiliser Messi en le mettant dans les cages et calmer Neymar en lui mettant un coup de genou sauté dans les vertèbres. »
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Borkur Sigurbjornsson