POLITIQUE - L'exécutif a réuni ce lundi 17 juillet au Sénat sa première Conférence nationale des territoires, dans un climat de scepticisme des collectivités locales, inquiètes pour leurs finances, notamment sur le dossier délicat de la baisse de la taxe d'habitation.
Après un discours d'Édouard Philippe le matin à l'ouverture, Emmanuel Macron a défini cet après-midi ses objectifs pour tous les territoires: régions, départements, métropoles, communes. Le HuffPost revient sur les principaux points de son discours.
Une "couverture en haut et très haut débit" partout en France d'ici à 2020
Côté numérique, le président passe à la vitesse supérieure. Emmanuel Macron a promis une couverture de la France entière "en haut et très haut débit" d'ici "à la fin de l'année 2020", soit deux ans avant l'échéance qu'il avait fixée dans son programme de campagne.
"Je vous confirme que ce n'est plus 2022: parce que si je vous dis 2022, je ne suis pas sûr que je serai en situation parfaite de pouvoir y répondre. Si je vous dis 2020, je sais que j'aurai encore l'année 2021 pour pouvoir rattraper les retards", a-t-il annoncé sous les rires et les applaudissements de son auditoire.
"Nous devons donc, d'ici à la fin de l'année, prendre des mesures nouvelles d'incitation et de contrainte à l'égard des opérateurs de téléphonie", a-t-il souligné.
Moins d'élus locaux
Le président a affirmé qu'il fallait "engager une réduction du nombre des élus locaux, comme" il a décidé d'"engager une réduction du nombre de parlementaires". "Nos concitoyens ne comprendraient pas ce traitement différencié", a-t-il ajouté.
Au cours de la campagne présidentielle puis le 3 juillet devant le Parlement réuni en Congrès à Versailles, Emmanuel Macron a promis une réduction d'un tiers du nombre des parlementaires dans chacune des deux chambres.
Une réflexion sur des mesures de substitution de la taxe d'habitation
Emmanuel Macron a annoncé son intention d'ouvrir une "réflexion profonde" jusqu'au "printemps prochain" sur la "refonte de la fiscalité locale" pour envisager les mesures de "substitution" de la taxe d'habitation qu'il entend supprimer progressivement pour 80% des ménages.
Le président a ainsi évoqué la possibilité d'attribuer "une part d'impôt national" aux communes. Il pourrait s'agir "d'une part de CSG ou de CRDS, un impôt au moins proportionnel et qui est plus intelligent que ne l'est aujourd'hui l'actuelle taxe d'habitation", a-t-il précisé.
La suppression progressive de la taxe d'habitation pour 80% des contribuables sera assortie d'un "mécanisme de compensation" qui permettra "la compensation financière pour les collectivités sans leur faire perdre la liberté de taux", a-t-il assuré, se disant "conscient" des "craintes légitimes" des élus locaux "instruits par le passé".
Parmi les principes de la nouvelle fiscalité figurerait ainsi, selon lui, le maintien "de l'autonomie fiscale des communes".
Plus de compétences pour les collectivités locales
Le président s'est dit favorable à ce que l'État délègue davantage de compétences aux collectivités, "si l'intérêt local le justifie", notamment en matière économique et sociale.
"Cette délégation pourra s'accompagner aussi d'un transfert du pouvoir réglementaire d'adaptation des normes juridiques aux réalités locales", a-t-il dit. Sur ce point, il s'est prononcé pour une "revue générale des normes" et à ce que soit appliqué "le principe du 2 pour 1: pour toute nouvelle norme pesant sur les collectivités territoriales, deux autres devront être supprimées".
"Je souhaite accompagner, encourager les initiatives, supprimer les verrous encore trop nombreux qui contraignent les territoires dans leur souhait de s'organiser mieux en vue d'une action publique plus efficace", a aussi déclaré le chef de l'État. Cette liberté sera laissée notamment aux élus locaux "pour expérimenter de nouvelles politiques publiques", mais aussi pour "innover" avec un droit à l'expérimentation qui sera "simplifié", a-t-il ajouté.
Une conférence du Grand Paris à l'automne
Emmanuel Macron a annoncé la tenue d'une "conférence territoriale du Grand Paris" à l'automne, pour "simplifier drastiquement les structures" et aboutir à "une organisation institutionnelle stabilisée et efficace".
Selon lui, "l'idée du Grand Paris mérite mieux que ce que nous en avons collectivement fait, il faut bien le dire, de part et d'autre, pour des raisons politiques et pour des équilibres incertains", a-t-il dénoncé.