1er Janvier 2046, journal de bord.
Cette fois c'est fait: j'ai survécu à trois apocalypses. La première fois, j'avais presque vingt ans. J'ai réussi à survire au passage informatique de l'an 2000. La deuxième, à l'âge de trente ans, j'ai survécu à "l'apocalyse Maya" du 21 décembre 2012. Ce qui m'avait surpris, à l'époque, c'est que lorsque la date de la fin du monde de 2012 s'est avérée inexacte, certains n'ont pu s'empêcher d'en annoncer une nouvelle: en 2045.
Ce n'était pas véritablement une annonce de fin du monde, mais plutôt l'achèvement d'un monde ou du moins d'une époque. Certains prédisaient l'apparition d'une espèce de "superintelligence technologique" qui serait capable de surpasser l'intelligence humaine. A l'époque, on parlait de "singularité technologique" pour décrire cet événement.