Le rumeur courait depuis plusieurs semaines dans la presse à scandale, c’est aujourd’hui officiel : la télécommande de la télé vient de déclarer la guerre à la télécommande du câble.
Une attaque en règle dans un billet d’humeur publié dans le magazine Télé 7 Jours, dans lequel la télécommande de la télé laisse éclater sa jalousie et s’en prend ainsi au téléspectateur qu’elle quelle tacle pour son ingratitude. « C’est toujours pareil. J’étais pourtant là avant mais il n’y en a que pour elle » écrit-elle sur sa rivale. « Je ne suis pourtant pas si différente. Mais on m’oublie, ou on se sert de moi quand on ne trouve pas l’autre télécommande ». Dans un texte poignant, situé entre l’horoscope et une publicité pour un cabinet de voyance, la télécommande de la télé clame son droit d’être traitée avec dignité. « J’ai aussi le droit de vivre sans avoir à exhiber mes piles à tout le monde. Merci de retrouver le cache qui sert à les maintenir » pouvait-on lire en conclusion.