Thomas, 30 ans, avait toujours rêvé d’atteindre cent euros tout rond à la pompe à essence. Ce week-end, il y est enfin arrivé. Reportage.
C’est lors de son départ pour un road trip en Allemagne que Thomas a réalisé cet exploit sur lequel il fantasmait depuis son plus jeune âge. Après avoir été chercher ses amis à leur domicile, il s’est arrêté à une station service avant de prendre l’autoroute. Aucune des trois autres personnes présentes dans le véhicule ne s’attendait à un tel dénouement.
« On le charriait encore en lui disant que ça servait à rien d’essayer », relate son meilleur ami, qui faisait partie des passagers lorsque l’impensable s’est produit. « Je suis toujours sceptique, j’ai l’impression qu’il a triché », explique quant à lui son colocataire.
« J’en rêvais depuis que je suis petit, quand ma maman me laissait remplir le réservoir sous sa supervision », raconte Thomas à propos de sa prouesse. « Ma mère m’a beaucoup aidé, c’est grâce à elle que j’en suis là aujourd’hui », ajoute-t-il, le regard rempli d’émotion. « Tout le monde me disait ‘Non, tu n’y arriveras jamais’, ‘Tu ferais mieux d’abandonner tout de suite’, ‘Ton nœud papillon ne va pas avec ton short à fleurs’, … », explique avec fierté notre homme au talent inégalé. « Et pourtant, aujourd’hui, je suis ici devant vous. J’ai travaillé dur, et j’y suis arrivé. C’est qui qui rigole maintenant ? »
Thomas ne compte pas s’arrêter là. En effet, il aurait déjà prévu de faire des courses à l’épicerie pour exactement 6,66€.