On dit souvent que ne pas regarder l’heure permet parfois au temps de passer plus vite. Et bien c’est faux ! Selon une étude suisse publiée ce jour, regarder ou pas l’heure ne change rien à l’écoulement du temps. Analyse.
On dit souvent que ne pas regarder l’heure permet parfois au temps de passer plus vite. Et bien c’est faux ! Selon une étude suisse publiée ce jour, regarder ou pas l’heure ne change rien à l’écoulement du temps. Analyse.
Les scientifiques ont réalisé plusieurs expériences avec différents cobayes et autant de supports capables de donner l’heure. Chaque fois, le résultat était le même. Si les cobayes avaient l’impression d’une élasticité temporelle aléatoire selon qu’ils regardaient ou non l’heure, le temps écoulé était lui toujours le même. Pour arriver à leurs fins, les scientifiques ont utilisé différents supports matérialisant l’heure, du simple cadran solaire à la dernière Apple Watch. « Certains nous disaient qu’ils avaient l’impression que cela faisait une heure alors qu’en fait cela ne faisait que vingt minutes selon nos chronomètres » note une scientifique.
Les scientifiques ont voulu ensuite reproduire ce schéma de recherche sur les animaux. Plusieurs dizaines de chats, rats, chiens ont été disposés dans un hangar, chaque cage équipée d’une montre et d’un chronomètre. Tout était prêt quand les scientifiques ont réalisé qu’aucun des animaux testés n’étant doué de parole, il leur serait compliqué d’obtenir leur point de vue sur l’élasticité subjective du temps.
Les scientifiques battent enfin en brèche cette croyance répandue selon laquelle le temps s’écoule plus rapidement le week-end que la semaine de travail. « Non là aussi il n’y a rien qui change, le temps n’a pas conscience qu’il est en week end et n’agit pas contre vous » ajoute une responsable. « Nous avons essayé de savoir pourquoi  il y avait cette différence de perception sur le temps, en fait on pense que les gens sont justes un peu cons » a-t-elle conclu.
La Rédaction