Alors que les rumeurs sur un possible retrait à la course à la présidence se font entendre, François Fillon restait anxieux ce matin à la vue des 65 messages de Nicolas Sarkozy sur son répondeur téléphonique.
« Ce ne sont pas juste les 65 messages, mais ce sont surtout les 120 appels en absence qui l’inquiètent » soulignait son entourage. Des appels qui ont commencé dès son passage au 20h de TF1 hier soir. « J’appuie sur la touche « répondeur » et j’entends la voix de mon répondeur qui me dit « Vous avez 65 nouveaux messages » puis dès le premier j’entends « bonsoir c’est Nicolas », puis je clique sur « suivant » et de nouveau « Bonsoir, c’est encore Nicolas » et j’ose pas allez plus loin » confie François Fillon, lors d’une conférence de presse improvisée, recroquevillé sous son bureau. « J’entends rester digne des Français que je veux représenter » a-t-il maintenu avant de recevoir une nouvelle alerte le prévenant d’une dizaine de mails de Nicolas Sarkozy ainsi que de 77 notifications WhatsApp toujours en attente.