J’ai regardé le premier épisode de la série de Marie Kondō sur Netflix dimanche dernier, et j’ai vraiment été dérangée par beaucoup de choses.
C’est vrai qu’après on s’est fait une session de rangement avec l’héritier (mon fils, NDLR) et je me suis dit “Bon, après tout, si ça motive les gens à trier, c’est pas mal”
Mais non.
Ce matin je suis tombée sur cet article dont je partage totalement la vision. Je sais que c’est clivant, je sais que beaucoup ne seront pas d’accord, mais j’avais besoin que ça sorte. Déjà la série ne reflète pas la méthode, ce qui est un peu con mais bref.
Mais surtout, l’épisode dont il parle avec cette famille parfaite en apparence m’a complètement glacé le sang.
Cette pauvre femme qui ne travaille pas et qui fait un total blocage sur le linge, y a personne qui se dit qu’elle souffre, qu’elle est en plein burn out, qu’elle est en dépression, à bout, qu’elle se sent dévalorisée par son mari?
Le mari soi-disant parfait qui clame son amour face caméra et qui ne fait que la rabaisser. Croyez-moi, j’ai un radar pour les repérer ceux-là. Y a que moi qui vois le désarroi dans ses yeux à cette femme?
Je n’ai que trop connu ça et c’est pas en faisant venir la fée clochette du rangement que ça va s’arranger. Moi c’était la bouffe, je n’étais plus capable de me faire à manger. Tu m’aurais envoyé un chef étoilé ça n’aurait rien fait.
La série ne met pas du tout en avant l’aspect psychologique des choses.
C’est pas le tout d’avoir une méthode bien précise à suivre pour bien ranger, pour améliorer son rapport aux objets ou a la consommation.
Bref, c’est le premier et dernier épisode que je regarderai de cette série car il m’a mis la boule au ventre pendant une semaine.
Si c’est ça la vision de la famille modèle, c’est pas pour moi.
On se fait des grandes embrassades, on se love love “keurkeur” devant et derrière c’est l’enfer sournois.
C’est une femme qui est contente de réussir à faire ses machines et qui est félicitée pour ça. Clap clap, t’as réussi à te remettre brièvement debout pour sourire devant la caméra, t’as fait ce qu’on attendait de toi, bravo.
Je suis écoeurée, je crois que ça se voit.
Ce billet est également publié sur la page Facebook La Salade à Tout.