Il a tenu à partir sur un coup d’éclat. Seule la centaine de carreaux brisés par le bang supersonique et la traînée de condensation en ligne droite vers la Lune témoignent encore de la présence, il y a quelques instants encore, de Jacques Cheminade.
Ses cinquante-quatre adhérents venus de toute la France sont encore subjugués par l’audace et la fougue de leur leader. “Il y a eu un grand boum puis une flamme aveuglante suivie d’un rideau de fumée.”
En lieu et place de l’estrade parisienne sur laquelle il donnait, il y a quelques minutes, un vibrant discours d’adieu à la vie politique et “aux viles préoccupations terrestres”, ne reste maintenant qu’un cratère fumant de 12 mètres de diamètre. L’homme politique se situerait actuellement en orbite à 1 233 kilomètres au-dessus de la Terre.