Sakhuwanankarkatti, Népal – Un Français de 27 ans parti dans ce pays enclavé de l’Himalaya pour se découvrir lui-même a été choqué de se rendre compte qu’il est en fait un gros connard.
Gauthier, qui gagne sa vie en demandant aux gens dans la rue de donner de l’argent à une association, est encore sous le choc après avoir découvert les résultats de son voyage d’introspection. “Je suis vraiment déçu”, explique le voyageur ayant pris deux-cent-soixante-dix-sept selfies en une semaine de voyage. “Je m’attendais juste à trouver la paix intérieure ou un truc bouddhiste dans le genre”, précise-t-il. “Je ne savais pas que l’introspection consistait à se remettre en question.”
“J’ai supprimé une photo de moi avec un enfant de la rue sur Instagram parce qu’elle avait pas reçu assez de likes”, explique le jeune homme en donnant un exemple de ce qui prouve, selon lui, qu’il est un connard. “Je suis vegan mais j’achète des vêtements fabriqués par des enfants”, poursuit-il en donnant un exemple d’hypocrisie dont il est coupable depuis des années.
“Je me rends compte que si mes relations amoureuses n’ont pas fonctionné, c’est parce que je ne sais pas communiquer, et je compte me faire pardonner”, avoue-t-il avant d’insulter une de ses ex-compagnes derrière son dos.
“Au moins, cette révélation aura fait de moi une meilleure personne”, termine le ‘backpacker’ qui s’est filmé sur Facebook live en train de donner quelques roupies népalaises à un mendiant, avant de se prendre une énorme cuite dans un bar à strip-tease employant probablement des adolescentes.
Une erreur commise à la publication de l’article a été corrigée. Le nom du village est Sakhuwanankarkatti, et non pas Sakhuwanakarkati