Une vidéo circulant depuis plusieurs jours sur Internet a suscité l’indignation sur les réseaux sociaux. On y voit très clairement un homme en train d’abandonner son ordinateur de bureau sur l’autoroute.
Chaque année, au moment des départs en vacances, c’est la même chose : des centaines d’ordinateurs de bureau sont jetés sur le bord des routes comme de véritables objets. La diffusion de cette vidéo suffira-t-elle à générer une prise de conscience collective ? Rien n’est moins sûr si l’on en croit Liliane Houteau, sociologue. « Une fois que leur décision est prise, les gens qui ont choisi d’abandonner leur ordinateur ne laissent plus aucune place à leurs émotions et sont quasiment sur pilote automatique » explique-t-elle, avant d’ajouter : « Ils attachent leur ordinateur à l’arrière à côté des enfants et à la première aire d’autoroute, ils le laissent s’ébrouer près des arbres pour faire ses besoins, puis ils repartent presque aussitôt, laissant l’ordinateur tout seul, sans laisse et sans collier ».
La honte et la jalousie comme moteur
La question est bien sûr de savoir ce qui peut motiver une décision aussi radicale. Pour Liliane Houteau, beaucoup des propriétaires d’ordinateur de bureau « ont peur qu’on consulte leur historique internet pendant leur absence ». Ils seraient en effet très nombreux à cacher des choses totalement inavouables, comme « la consultation du blog de Jean-Marc Morandini ou des photos de Bruno Roger-Petit entièrement nu ». Enfin, selon elle, il ne faut surtout pas minimiser le nombre important d’abandons passionnels, de nombreux ordinateurs de maison étant extrêmement jaloux des ordinateurs de bureau.
Reste que malgré le travail remarquable de la SPO, on a ensuite beaucoup de mal à retrouver à ces ordinateurs un propriétaire car leur durée de vie est en moyenne sept fois inférieure à celle du chien.