Orléans – Alors que le bus du candidat du mouvement « En Marche ! » se rendait à une réunion publique à Orléans, celui-ci a fait une brutale sortie de route. En cause, le conducteur, qui aurait confondu sa droite avec sa gauche.
Le conducteur précise ainsi être très proche de M. Macron dont il tente de suivre les préceptes. « Il nous a expliqué que le concept de droite et de gauche est désormais caduque et qu’il faut aller de l’avant », s’est-il justifié auprès des gendarmes après que le bus a refusé 8 priorités à droite. « À un moment, on m’a dit de tourner à gauche mais qu’est-ce que la gauche au fond, on ne sait plus, existe-t-elle vraiment ? Je pense qu’il faut aller de l’avant et ne plus se préoccuper de la droite ou de la gauche », avait-il déclaré aux passagers du bus quelques instants avant de lancer le véhicule au travers d’un rond-point. Finalement stoppé par une brigade de gendarmes, le conducteur a été placé en garde à vue. De son côté, M. Macron, qui encourageait le chauffeur au micro en hurlant, maintient pour sa part qu’il faut réformer un code de la route archaïque et ainsi le débarrasser de toutes ces contraintes qui empêchent les Françaises et les Français d’aller en ligne droite.