Le candidat chef suprême juge, producteur, programmateur et diffuseur de Danse avec les stars Corée du Nord, Kim Jong-un, a éclaboussé de tout son talent le dernier numéro du célèbre programme. Il a même récolté la note mirobolante de 20/20 pour sa prestation ; note qu’il s’est lui-même octroyée en sa qualité de juge.
Le candidat Kim Jong-un n’avait pourtant pas choisi la facilité en sélectionnant le célèbre morceau nord-coréen « Kim Jong-un », mais, suite aux suicides inattendus des deux meilleurs candidats par 3 balles dans le dos, le dirigeant conservait de bonnes chances de l’emporter.
Il faut dire que la chorégraphie a été rondement exécutée. Tout d’abord, un « Kim Jong paso doblé », suivi d’un « Kim Jong twist », avant de finir sur un « Kim Jong porté » ; on notera également que la partenaire de l’illustre candidat a été impériale et c’est tout naturellement que le président du Parti du travail libérera sa famille après ce sans-faute. Restait à découvrir l’avis du très célèbre et populaire juge Kim Jong-un. Mais très vite les éloges pleuvent : « Splendide », « Magnifique », « Un moment de pure grâce » ; le juge n’hésitera d’ailleurs pas à comparer le chef suprême aux plus grands. « Il y avait quelque chose à la fois de Rudolf Noureev, Fred Astaire et de Jean-Claude Van Damme dans Kickboxer lorsqu’il danse dans le bar », s’exclame-t-il devant les caméras.
« C’est une fierté pour moi d’avoir remporté cette nouvelle édition de Danse avec Kim Jong … Euh de Danse avec les stars », déclarait le chef suprême avant de procéder à un nouveau tir de missile pour célébrer son succès. Cette victoire vient s’ajouter à l’incroyable palmarès du candidat Kim Jong-un, qui, rappelons-le, a gagné les 10 dernières éditions de « Kim-Lanta », de « Kim Jong-un a un incroyable talent » ou encore de « Kim Jong-un est dans le pré ».