KOUROU (Guyane française) – Quelques heures après le lancement réussi du télescope GAIA, l’agence spatiale européenne a fait part de son inquiétude. Plusieurs élèves de classe de troisième en stage d’observation étaient présents ce matin pour assister au lancement, et lors d’un recompte il s’est avéré qu’il en manquait un.
KOUROU (Guyane française) – Quelques heures après le lancement réussi du télescope GAIA, l’agence spatiale européenne a fait part de son inquiétude. Plusieurs élèves de classe de troisième en stage d’observation étaient présents ce matin pour assister au lancement, et lors d’un recompte il s’est avéré qu’il en manquait un. « Nous avons cherché sur le site, il est fort probable qu’il se trouve à l’intérieur du module du télescope » a expliqué le directeur de l’agence. « Nous avons visité le module de lancement quelques minutes avant avec les stagiaires d’observation de troisième, c’est peut-être à cette occasion qu’il y est rentré ». Dans l’immédiat, aucune option de retour sur Terre du télescope n’était envisagée en raison des coûts engagés, le jeune homme devra rester en orbite le temps complet de la mission.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran ESA