Bon grosso merdo, je vous la raconte vite fait : on était dans la mer Baltique, et quand on a reçu la première torpille, ça m’a rappelé ma devinette préférée,
Alors j’ai tout de suite demandé au marin qui saignait par terre :
– Hey, qu’est-ce qui est vert au fond de l’eau ?
Et quand il m’a juste répondu « aidez moi !! » j’ai dit « Un chou-marin !! » et j’ai pas pu m’empêcher de dire la suite : « Et qu’est-ce qui est vert au fond de l’eau et entouré d’abeilles ? », il a crié « aaaaaah » alors j’ai dit : « Un chou marin ruche !! ».
Y a pas de mauvais moment pour un bon calembour (ou plutôt un calembour-bon) ou un jeu de mots (laid) vous savez. Bon après, les Russes ont recommencé à nous viser et le bateau a commencé à se fracasser, y avait de l’eau partout : c’était Aquaboulevard ! C’était le moment de sortir « Au s’couille, au s’couille, on m’assass’pine ! » mais avec le bruit du bateau qui s’effondrait et des explosions, les gens ont hélas pas pu l’entendre.
Quand j’ai poussé tout le monde pour aller prendre un canot de sauvetage, j’en ai sorti une bonne : « Notre batal a coulé ! ». Moi ça m’a fait marrer, mais les autres faisaient la gueule, y a vraiment des gens pas marrants.
La moralité, c’est que quand va à l’étranger, faut quand même s’entourer de gens sympas. Parce que les autres, hein, ils seraient capables de vous plomber le voyage (hey c’est le cas de le dire non ?).
Allez j’y go, d’agneau !