Depuis plusieurs semaines, Le Gorafi essaye de vous faire découvrir le profil des candidats à la présidentielle. Mais qu’en est-il des électeurs de ces candidats ? Voici 6 choses à savoir sur l’électeur type de Jean Lassalle.
Il emploie toujours l’expression « mes chers compatriotes » lorsqu’il s’adresse à ses enfants. Il emploie plus sobrement l’expression « mon cher citoyen canin et compagnon subalterne » lorsqu’il s’adresse à son chien.
Il parle une langue à ce jour totalement inconnue mais parfaitement comprise par ses semblables. Pour communiquer avec le reste du monde, il utilise, à la manière des abeilles, différentes phéromones ainsi qu’une danse servant à indiquer la distance qui sépare son candidat de la présidence de la République.
Il a plusieurs fois trempé dans de sombres affaires de transhumance et de pots-de-vin versés en nature à des troupeaux de moutons.
Son génome est à 98% identique à celui du calamar, bien qu’il soit beaucoup plus à l’aise dans l’eau que ce dernier et que sa chair soit beaucoup plus tendre.
Il mesure en moyenne 3, 12 mètres.
Il est extrêmement vif, au point que son temps de réaction peut atteindre moins de 120 millièmes de secondes lorsqu’il se décide enfin à répondre à une question que vous lui avez posée trois semaines auparavant.