Des événements sont venus perturber le concert de Nolwenn Leroy qui se tenait dans une petite salle de Brétigny hier soir. Alors que les spectateurs passaient une soirée agréable, la chanteuse d’origine bretonne a fait irruption sur la scène, gâchant ainsi la fête et la bonne humeur générale.
Une mauvaise blague qui a duré près d’une heure trente durant laquelle la chanteuse a enchaîné ses tubes ainsi que ses reprises de musique celtique. « On passait une bonne soirée entre nous, on buvait des coups mais d’un coup elle s’est mise à chanter. Alors, qu’elle participe à la fête si elle veut, mais qu’elle laisse la musique à des professionnels », témoigne Thierry encore passablement énervé par cette mésaventure.
Même sentiment pour Patrick, présent au moment des faits : « Moi j’avais pris des places pour passer une bonne soirée et, là, j’ai vraiment le sentiment d’avoir été roulé ». Certains spectateurs ont même tenté de se faire rembourser leur billet auprès de la FNAC. « Il y avait écrit “concert” sur le billet. Et ce que j’ai vu était tout sauf un concert », confie Christine.
La chanteuse aura quand même récolté quelques applaudissements après une 1 h 15 de concert lorsque son micro a été coupé suite à un faux contact. Mais rapidement les techniciens règlent le problème et le « concert » repart. Il faudra attendre encore 15 minutes pour entrevoir la fin du tunnel après deux rappels malgré les protestations nourries des spectateurs.