Une étude publiée cette semaine a démontré que dans un groupe d’amis, la personne la moins importante marche tout le temps derrière les autres.
Lorsqu’un groupe d’amis marche le long d’un trottoir dont la largeur n’est pas assez importante pour contenir chaque personne côte à côte, la personne la moins importante se place constamment à l’arrière du groupe. « Ce n’est même pas quelque chose d’imposé par les autres. La personne la moins importante, en d’autres termes la plus faible, se place le plus souvent derrière de manière totalement volontaire et consciente », explique l’un des scientifiques ayant participé à l’étude avant de préciser : « lorsqu’il y a plus d’une personne qui ne peut pas être incluse à côté des autres, c’est en général l’ami ou les amis les plus importants qui iront se placer vers l’avant afin de prendre les rennes. L’ami le moins important se retrouve presque toujours seul derrière, comme s’il n’existait pas. »
« Ça fait plaisir qu’on se mette enfin à parler de nous », confie un homme qui s’identifie lui-même comme la personne la moins importante de son groupe d’amis depuis des années. « Ça fait trop longtemps qu’on marche derrière nos amis sans aucune reconnaissance du public », précise quant à elle une femme dont les amis oublient souvent le nom de famille. « J’espère juste qu’on pourra bientôt identifier les causes du problème », ajoute-t-elle.
L’étude a été réalisée tout au long de l’année par les chercheurs Jean Leroux, Isabelle Denié, Sophie Cohen, et un autre scientifique moins important.