Bombay – La course au scoop ne s’arrête jamais. Alors que l’ex Première Dame vient d’arriver à Bombay pour deux jours, un paparazzi du journal people Closer a réussi à s’approcher d’elle durant son sommeil.
Bombay – La course au scoop ne s’arrête jamais. Alors que l’ex Première Dame vient d’arriver à Bombay pour deux jours, un paparazzi du journal people Closer a réussi à s’approcher d’elle durant son sommeil. Le photographe a ainsi capturé des images exclusives de Valérie Trierweiler durant son rêve, où on peut la voir chevauchant un poney avec l’acteur anglais Colin Firth. Une romance que personne ne soupçonnait, moins de quelques jours après sa rupture officialisée avec François Hollande. Le photographe a pu saisir des moments rares de tendresse entre l’ex Première dame et l’acteur. « Ils étaient très proches, et elle, elle semblait radieuse, elle souriait, elle était épanouie ». Le couple, totalement nu, a continué sa chevauchée à travers la lande irlandaise sous une fine bruine sans remarquer la présence du photographe. Le journal affirme de son côté qu’il publiera l’intégralité des photos dans son prochain numéro. Dans l’immédiat, les attachés de presse respectifs de Mme Trierweiler et M. Firth n’ont pas souhaité confirmer ou infirmer ces informations.
La Rédaction
Photo: Wikicommons/Jackolan1