MUSIQUE - Le numéro un mondial du streaming musical Spotify est proche d'un accord avec les majors du disque qui consisterait à restreindre l'accès aux nouveautés pour les utilisateurs du service gratuit, a affirmé, ce vendredi 17 mars, le Financial Times.
L'entreprise suédoise, malgré une expansion rapide qui lui a permis de dépasser 50 millions d'abonnés payants début mars, n'a toujours pas trouvé de modèle lui permettant de dégager un bénéfice et assurer son existence à long terme. Le problème pour elle est le montant élevé à reverser aux ayants droit, dont les maisons de disque, qui absorbe la grande majorité du chiffre d'affaires, alors même que beaucoup d'artistes se plaignent de rémunérations faibles.
D'après le Financial Times, qui cite des sources proches des négociations, les majors (Universal, Sony et Warner) "ont accepté de rogner sur les royalties", et "en échange, Spotify réserverait les plus grosses sorties d'albums à ses clients payants pour une certaine période".
Le service d'écoute de musique en ligne a toujours souhaité combiner une offre payante, qui lui rapporte beaucoup plus, et une autre gratuite, qui oblige à écouter des publicités, mais qui est un bon moyen de faire essayer Spotify à de nouveaux utilisateurs qui ne sont pas prêts à acheter un abonnement tout de suite.
Malgré son manque de rentabilité, l'entreprise nourrit selon la presse financière un projet d'entrée en Bourse depuis un certain temps, qu'elle n'a jamais rendu public.