POLITIQUE - "Coucou les journalistes du Parisien. On a réussi à vous piéger sur le soutien de Valls à Macron avec de faux emails". Sur sa page Facebook, le site parodique Nordpresse s'est vanté d'avoir berné le quotidien concernant le soutien (démenti) de l'ex-premier ministre au candidat d'En Marche!.
Ce message, partagé massivement sur Twitter et Facebook, a semé le trouble chez plusieurs journalistes, d'autant que le démenti expresse du camp Valls donnait une forme de crédibilité à ce canular.