La couverture d'un hebdomadaire titre "enquête sur le nouveau pays de l'optimisme". Vivons-nous tous dans le même pays? On peut, a contrario, décrire un contexte où domine la peur de l'avenir face à des progrès jugés discriminants entre gagnants et perdants et dont une majorité de nos concitoyens se sentent exclus. Nous assistons aux conséquences humaines et sociales d'un véritable choc civilisationnel. Nous n'avons pas perçu les formes et les causes des nouvelles douleurs contemporaines. La peur devant l'avenir est structurante de la société actuelle. Qu'allons-nous devenir? Que vont devenir nos enfants? Sur quelle planète allons-nous vivre? Soumise à quel climat? Dans quel environnement surpeuplé, pollué et à court de ressources vivrons-nous demain?
C'est pourquoi Il s'agit de comprendre le besoin nouveau de sécurité et de définir un horizon. Peur du futur et nostalgie d'un avant idéalisé caractérisent ces nouvelles douleurs. C'est l'idée même du progrès qui est mise en cause face aux risques climatique et écologique, tout autant que face à l'incompréhension devant les mutations engendrées par la révolution technologique et de l'intelligence artificielle.
Le progrès technologique est perçu comme potentiellement performant mais tout autant comme déshumanisant et hors de contrôle.
Simultanément notre monde voit s'ouvrir "l'ère anthropocène" (l'anthropocène débute lorsque les activités humaines ont impacté significativement l'écosystème terrestre) et la prise de conscience que nous ne pouvons plus accepter des comportements liés à une perception d'une Nature à notre service.
Cette analyse ne conduit pas au renoncement. Car "là où croît le péril croît aussi ce qui sauve", selon la formule du poète Hölderlin. C'est le sens fort de la politique.
Mais il est une seconde raison qui doit conduire à l'espérance et au volontarisme. L'organisation néo-libérale promue par la techno-finance repose sur l'énergie du système en mutation, celle des datas et de l'intelligence artificielle. Or celle-ci a besoin de confiance et de proximité. C'est pourquoi l'enjeu des données est aussi celui des territoires.
On comprend, dès lors, pourquoi ils sont au centre du Manifeste socialiste pour le progrès partagé. Ceux qui caricaturent notre projet, en le provincialisant, ne se montrent pas très perspicaces. Qui pourrait penser que le fait qu'il existe des régions minières empêche un modèle national de l'énergie? La mine aujourd'hui, ce sont les données qui conditionnent l'intelligence artificielle. Elles sont dans les territoires, les bassins de vie. Le plus souvent, elles sont des "communs". Notre projet combat la spoliation en cours par un usage de celles-ci détournées de l'intérêt général. Il doit s'adosser à une maîtrise territoriale des plateformes de données dans une logique de progrès social partagé.
Nous proposons un modèle productif écologique des Nouveaux Possibles qui doit répondre aux enjeux de l'ensemble des grandes mutations actuelles, le numérique comme l'écologie et, singulièrement, la transition énergétique.
Le défi écologique, au sens large, en est le cœur. Sa traduction politique n'est pas au rendez-vous avec la force nécessaire. C'est, pourtant, au cœur de la justice sociale.
Il faut quitter les postures morales pour une position politique si l'on veut être efficaces. La question écologique est, transversalement, liée aux questions sociales et de politique industrielle.
Face aux périls de l'anthropocène, l'horizon des possibles dépend d'une réflexion commune et féconde entre entrepreneurs, écologistes et politiques, en lieu et place de l'accusation mutuelle, facile et improductive qui règne aujourd'hui.
C'est le grand pari moderne de la social-démocratie que le PS doit relever.
L'actualité montre la profonde inquiétude face aux grandes questions de santé. La médecine a toujours été environnementale. Les médecins n'ont toujours hérité que des échecs enregistrés dans les relations humains/environnement. Et cet environnement doit intégrer également les effets très déstabilisants des avancées technologiques lorsqu'elles ne sont pas maîtrisées par des tiers de confiance. Quel avenir pour le travail avec le développement de la robotique ? Quel accès à la "vraie vie" quand on assiste à de véritables désorientations devant un passé qui s'efface et un présent/ futur qu'on ne comprend pas ?
Notre projet de modèle productif repose sur la confiance, la proximité, la maîtrise des plateformes de données et leur orientation vers une efficience en lien avec les attentes partagées de nos concitoyens. C'est ainsi que dans les territoires peuvent s'organiser les modèles de transition énergétique, de gestion de l'eau, de mobilité, de nouveaux usages et qu'ainsi efficience rime avec progrès partagé.
Son optimisme est fondé sur son réalisme technologique, sur sa confiance en la créativité et l'innovation.
A ceux qui nous prêtent la promesse de propositions sensationnelles, qu'ils ne soient pas déçus, l'ambition du projet n'est pas dans la rupture mais, au contraire, dans une méthode, des valeurs, d'agréger des possibles dans un projet cohérent et réaliste qui redéfinisse un horizon positif pragmatique mais aussi confiant dans un nouvel onirisme, la nouvelle frontière de la social-démocratie.
Signataires:
Sebastien Vincini, Premier secrétaire du PS de Haute-Garonne, 1er Vice-président du Conseil départemental de Haute-Garonne, Eduardo Rihan Cypel, Secrétaire national du PS, ancien Député de Seine-et-Marne, Guillaume Mathelier, Premier secrétaire du PS de Haute-Savoie, Docteur en sciences politiques et Maire d'Ambilly.