Après plusieurs semaines de polémiques, François Hollande a accepté dans une courte conférence de presse de dire « toute la vérité sur la situation en France ». Une intervention attendue de longue date.
Après plusieurs semaines de polémiques menées par les ténors de la droite, et tandis que la majorité se divise sur le Rapport Gallois, François Hollande a accepté dans une courte conférence de presse de dire « toute la vérité sur la situation en France ». Une intervention attendue de longue date et qui pourrait enfin donner un nouveau cap au gouvernement.
“La vérité, je la dois aux Français”
C’est un François Hollande aux traits tirés qui est apparu ce matin en conférence de presse. Une conférence de presse exceptionnelle alors que le Président est en visite à l’étranger. Pressé de toutes parts par la droite et par sa propre majorité, François Hollande avait annoncé avec cette conférence de presse qu’il allait dire toute la vérité aux Français. « La Vérité, je la dois aux Français » a annoncé le Président de la République. « En ces temps de crise, nous ne pouvons mentir aux Français, ils doivent savoir ce qui les attend » .
François Hollande a ainsi rappelé que selon les règles du genre humain et de la biologie, nous serions tous limités en temps et en heures, susceptibles de décéder des suites d’une exposition prolongée au vieillissement. Autre fait, la possible destruction de la planète dans plusieurs centaines de millions d’années. « Nous savons qu’à terme le Soleil devrait se transformer en naine jaune et selon les règles d’astronomie, rendre toute vie sur Terre impossible. Il n’y a aucune façon de stopper ce phénomène » . Il a précisé que les pouvoirs publics avaient reçu des instructions strictes. « La dernière chose que nous souhaitons c’est une panique générale » .
Autre point abordé par le Président de la République dans son allocution, la mort du cheval Artax dans L’Histoire sans Fin. François Hollande a réaffirmé que cette histoire était tout à faire fausse. « Aucun cheval n’est mort sur le tournage du film, c’est un hoax qui circule depuis des année« . Le Président a ensuite expliqué que non, il n’existait toujours pas de solution scientifique pour combler le trou de la Sécurité Sociale et confirmé l’existence d’un quatrième opus à la saga Indiana Jones ainsi qu’un possible Star Wars Episode 7. « J’espère que les Français comprendront et accepteront la vérité » a conclu le Président qui a refusé de répondre aux questions des journalistes.
Le Gorafi
Illustration © Matthieu Riegler, CC-BY