Réussirez-vous à faire bouillir de l’eau sans nos astuces?
1- Trouver de l’eau.
L’eau recouvre 70% de la superficie de notre planète. Si vous ne possédez ni baguette de sourcier, ni sourcier, marchez tout droit sans vous arrêter jusqu’à trouver une rivière ou le bord d’un continent.
2- Trouver une source de chaleur
Le soleil est la première source de chaleur que nous pouvons trouver. Pour tous ceux qui possèdent les plans pour fabriquer l’ensemble four-plaques à induction solaire : au boulot. Pour les autres, munissez-vous d’un briquet pour allumer un feu.
3– Utiliser un récipient
Jeter de l’eau directement sur du feu ne provoquera qu’un simple effet d’évaporation ou pire, éteindra le feu. Évitez également de vous servir directement de vos mains comme récipient au moment de la cuisson. Privilégiez un récipient solide, qui ne brûle pas pour éviter le contact direct eau-feu.
4- Surveiller la cuisson
La cuisson de l’eau nécessite d’avoir un bon sens de l’observation pour arriver à distinguer le moment où le liquide arrive à ébullition. Remuez régulièrement pour éviter que l’eau n’accroche le récipient.
5- Faire des incantations
Les effets du chant chamanique sur l’eau qui bout étaient déjà maîtrisés par les civilisations primitives bien avant la domestication du feu. N’hésitez pas à tracer des cercles de sel autour de vous en invoquant un démon. En plus de stimuler les molécules d’eau, ces moments conviviaux ont aussi l’avantage de faire passer le temps de la cuisson plus vite.
6- L’astuce des chefs
Les plus grands restaurants ont leur recette. Joël Robluchon conseille de la faire bouillir dans deux récipients différents, tandis que Marc Veyrat est un inconditionnel de la technique du bain-marie. En Italie, la tradition veut qu’on fasse tremper la main des clients qui n’ont pas payé l’addition dans l’eau bouillante pour lui donner du goût.
Photo: iStock/Robert Ingelhart
Le Gorafi a besoin de vous !