Aujourd'hui, cela fait un an que tu es partie. Un an déjà, un an sans toi, la pire année de toute notre vie. Un an, petite Luciole. Tu devrais déjà avoir appris à marcher. À balbutier. À baver partout. À enchaîner les fous-rires. À tomber, à te relever, à apprendre. À grandir. Tu devrais être en train de jouer avec ta grande soeur. Elle te montrerait ses jouets, râlerait quand tu voudrais les lui piquer pour les mettre à la bouche, te lirait des histoires... Vous vous inventeriez un monde, auquel nous assisterions, ton papa et moi, bouche-bée de vous voir déjà si grandes et à la fois si petites.
Mais voilà, tu es partie. À ta place, il y a un grand vide. Dans nos vies, dans nos coeurs, dans nos âmes. Dans tout l'appartement. Chaque heure, chaque minute, chaque seconde nous rappellent combien tu nous manques. Et combien c'est dur sans toi.
Je ne vais pas te faire la liste de tout ce qui nous tue: ta poussette, qu'on n'a pas encore réussi à mettre la cave. Tes vêtements, qu'on a dû remettre dans les cartons après les avoir gardés pendant 9 mois dans ta commode, incapables de les regarder sans pleurer des torrents de larmes. Nous pourrions t'en citer des tonnes, des moments comme ceux-là, où c'est encore pire que d'habitude. Où la douleur est plus forte que jamais. Mais nous n'aurons jamais assez de temps ni de mots pour te les raconter. Il faut les vivre pour comprendre.
Alors à la place, nous allons te raconter d'abord toutes ces choses qu'on garde pour nous depuis un an, et qui nous rendent dingues à chaque fois, parce qu'il s'agit de toi et que tu méritais mieux que ça.
Ces phrases abjectes entendues cette année
Il y a d'abord bien sûr eu cette foutue pharmacienne (la connasse). "Vous en ferez bien un autre". Cela faisait à peine quatre jours que tu avais été arrachée à nous, et la voilà qui se ramène avec sa gueule en fleur: "vous en ferez bien un autre". Et si on t'éclatait la tronche, tu t'en ferais bien une autre, non?
Et puis, il y a eu ces interminables "on s'en fait pas pour vous, vous êtes solides". Bien sûr, oui, bien sûr... Solides, nous le sommes. Nous avons survécu à beaucoup de choses: le manque d'argent, la solitude, le deuil, la peur, la colère, la tristesse... Mais ça... Toi... Survivre, ce n'est pas complètement vivre. Une partie de nous est partie avec toi, tu l'as emportée, et vous ne reviendrez jamais.
Ou l'extraordinaire "il faut arrêter de pleurer, maintenant, pensez à votre fille". Oui, on y pense. Aux deux, d'ailleurs. Celle qui est partie, et celle qui, comme nous, doit apprendre à faire son deuil de cette petite soeur qu'elle attendait avec impatience. BébéBackstage qui, l'autre jour, dans la voiture, nous a demandé pourquoi papa et maman ne fabriquent pas un autre bébé pour jouer avec elle. Cette petite fille qui glisse parfois un ballon sous son tee-shirt pour "jouer à la petite soeur". Cette grande soeur qui nous a vus pleurer les quelques fois où nous n'avons pas eu le temps d'aller nous cacher dans une autre pièce, et qui a compris, du haut de ses trois ans, que quelque chose de grave s'était produit.
Alors oui, on arrêterait bien de pleurer si on le pouvait. Et si tu veux vraiment nous aider, commence par sortir de nos vies avec tes jugements à l'emporte-pièce, ça nous fera des vacances. Merci (parce qu'on est polis, en plus).
Ces paroles hallucinantes de stupidité, encore
Il y a également eu la psy, qui était au top niveau. Du grand art dans la connerie, à tous les étages. Celle qui mettait un bandeau sur les yeux de MamanBackstage une fois par semaine et qui lui faisait répéter en boucle chaque détail de cette nuit maudite. Pour "guérir le stress post-traumatique". Pour info, le stress post-traumatique est toujours là, et pas la psy. Maman Backstage l'a dégagée manu militari. Mais cette dinde a au moins le "mérite" d'une phrase extraordinaire: "bah, c'est normal de pleurer encore, vous n'avez pas passé les 4 saisons, et le deuil, c'est sur une année complète". Ouais, alors, non, pas du tout. Qu'on se le dise une bonne fois pour toutes: il n'y a pas de date limite sur le chagrin. Pas de date de péremption. Et tous ceux qui prétendront le contraire ne sont que des je-sais-tout qui n'ont jamais connu la perte d'un être cher. Ou qui, du moins, ont la capacité émotionnelle et l'intelligence relationnelle d'une huître au tracé encéphalique plat. Biiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiip...
Et la dernière phrase – mais non des moindres – dans toutes ses déclinaisons possibles et imaginables: "il va falloir penser à faire un gosse, BébéBackstage va être pourrie-gâtée si elle reste fille unique". Ouais, non. BébéBackstage n'est pas fille unique. Elle est, comme nous, orpheline de sa petite soeur. Et elle n'est pas pourrie-gâtée, loin de là. Par contre, on veut bien pourrir ta tête si tu t'en mêles encore, c'est compris?
Ces "détails" qui ont rendu les choses encore plus difficiles
Parce qu'il n'y a pas eu que les phrases abjectes qui nous ont marquées, cette année. Il y a aussi eu des moments de grosse solitude, de grandes douleurs. Du genre ces gens qui t'appelaient 150 fois par semaine pour toutes les raisons du monde (je sais pas quoi acheter comme gâteau pour mon anniversaire / j'ai mon chat qui est malade, tu te rends compte? / Tu peux venir déménager mon appartement pendant que je vais bouffer au DoMac? etc.), et qui ont bizarrement arrêté de t'appeler du jour au lendemain, "pour ne pas déranger".
Ou, dans le même style, ceux qui se sont contentés d'un coup de fil ou d'un texto dans l'année, histoire de soulager leur conscience. Mais qu'ils soient de l'une ou l'autre de ces catégories, ils nous ont laissés désespérément seuls dans le silence. Seuls avec le manque de toi. Juste au cas où ça n'aurait pas été assez difficile comme ça.
Il y a eu aussi les papiers administratifs qu'on a dû remplir, pour X ou Y raisons. D'abord, ceux qu'il fallait envoyer pour justifier de ton départ, petite Luciole. La Sécu, la Caf, les impôts... Ouvrir le livret de famille, photocopier l'acte d'enfant né sans vie, les mettre dans l'enveloppe, timbrer, poster... Ou l'expliquer au téléphone. Ou faire la queue pour aller le raconter à tous les services de vive voix (le pire). Et à chaque fois qu'il nous faut cocher la case "un seul enfant", alors qu'on sait, nous, que nous en avons eu deux. Et que ce n'est pas parce que tu es partie que tu n'es plus là. Tu vis en nous. En chacun de nous. Et tu es partout, à chaque seconde, au moins dans nos têtes et dans nos coeurs.
Ces trucs qui nous ont paralysés
Et puis, il y a eu toutes ces choses qu'on n'a pas été capables de faire. Comme foncer à la maternité voir des proches qui devenaient nouveaux parents. Crois-nous, petite Luciole, on était heureux pour eux. Vraiment et sincèrement. Seulement, se retrouver face-à-face avec un bébé qui n'était pas toi, c'était juste au-dessus de nos forces. Nous n'étions pas prêts. Et à vrai dire, je ne sais pas si nous en sommes encore capables.
Nous n'avons pas été capables non plus de tout supprimer dans l'appartement. Il nous reste ton cosy dans notre chambre, et ton petit matelas. Le lit à barreaux démonté dans la chambre que tu aurais dû partager avec ta soeur. La photo de toi sur la tablette de MamanBackstage, qu'on regarde l'un ou l'autre en cachette pour pleurer quand l'autre n'est pas là pour nous voir, histoire de ne pas lui péter davantage le moral.
Oui, il y a encore beaucoup de choses qui nous horripilent, et beaucoup d'autres que nous ne sommes pas encore capables de faire. Mais il y en a aussi que nous avons appris à faire, et qui nous aident beaucoup (ou pas, mais au moins, on essaye).
Ces choses qui nous aident (un peu)
D'abord, en parler entre nous. Cela peut paraître bête à dire, mais on a mis du temps à y arriver. On a essayé de se protéger mutuellement, en cachant nos émotions, en évitant le sujet, en faisant comme si de rien n'était. Nous sommes devenus maîtres en matière de sourire de façade. Des ninja de l'esquive de sujets délicats. Et c'était une magistrale erreur, parce que nos nerfs s'en ressentaient, qu'on commençait à s'éloigner, et que ça nous faisait finalement plus de mal que de bien.
Alors nous nous sommes mis à en parler, à se dire quand ça ne va pas, et à ne plus s'excuser quand on fond en larmes. Et c'est beaucoup mieux comme cela. Il paraît que beaucoup de couples se séparent quand surgit ce genre d'épreuve. Nous, ça nous a finalement encore plus soudés, sans doute parce que nous avons choisi de communiquer le plus possible, même quand c'était difficile.
Ensuite, s'occuper les mains (et la tête!). Le stress post-traumatique et le deuil ont pu engendrer chez nous des troubles de la concentration. Nous avons tous les deux le film de cette nuit-là qui passe en boucle devant nos yeux, quoi que nous fassions. Des images surgissent à tout bout de champ dans nos têtes, de jour comme de nuit, sans que nous puissions le contrôler.
Alors, pour résister, il nous a fallu inventer des stratégies pour nous occuper un maximum les mains et re-focaliser notre attention. En bossant, en dessinant, en reprenant le sport, en montant le son de la musique... Le coloriage pour adultes, c'est con, mais ça fonctionne pas mal ici. Le BuJo marchait bien, quand MamanBackstage n'avait pas encore repris les études. Les jeux de société et le duo tambour/xylophone à fond avec BébéBackstage, c'est le top. Ce ne sont pas des méthodes infaillibles, mais ça aide.
Bref, ça fait un an
Un an déjà, et on a eu du mal à savoir ce qu'on voulait faire aujourd'hui. Finalement, nous avions tous les deux eu la même idée stupide, sans oser se la dire. Un gâteau d'anniversaire, pour toi, petite Luciole. Mais sans bougie, vu que tu n'es pas là pour la souffler. On en a beaucoup parlé hier soir, et finalement, on a opté pour de délicieux cupcakes vanille-chocolat blanc. Comme ça, ça passera inaperçu. Ta grande soeur ne s'en rendra pas compte en les engloutissant ce soir lors du plateau-TV qu'on s'est prévu. On serait bien sortis prendre l'air, faire un tour à Cultura ou aux manèges, mais ta soeur a la varicelle, alors on a opté pour un repli stratégique à la maison. Tant mieux, ça nous a laissé plus de temps pour peaufiner les gâteaux.
Et puis, quand ta grande soeur sera couchée, tout à l'heure, papa et maman parleront de toi, bien sûr. Ils s'imagineront encore et encore comment tu serais aujourd'hui. Tout ce que tu aurais pu avoir fait cette année, et tout ce que tu aurais pu faire l'année qui vient. Et ils pleureront sans doute un peu, parce que tu leur manques vraiment très fort. Et demain, ils iront peut-être te voir au Jardin du Souvenir. Parce que c'est ce que tu es, petite princesse. Un souvenir. Celui d'une belle et douce petite fille, qui méritait bien mieux que ce destin-là, mais qui aura toujours sa place au creux de notre famille.
Bon anniversaire, petite Luciole. On t'aime.