SCIENCE - Vous perdez toujours vos clés et ne vous rappelez jamais ce que vous étiez venu faire dans cette pièce? Alors les travaux de ces chercheurs néerlandais, rapportés par le Guardian, vont vous remplir d'espoir.
Selon une étude publiée ce mercredi 8 mars dans la revue Neuron, les personnes dotées d'une super-mémoire ne le seraient pas d'une manière innée. Mieux: les scientifiques ont réussi à doubler la capacité de mémorisation de cobayes en seulement un mois, la rapprochant des champions du souvenir.
Les chercheurs ont commencé par analyser le fonctionnent du cerveau de 23 des meilleurs dans ce domaine, qui ont réalisé un bon score lors des "Championnats du monde de la mémoire". Le but de cette compétition: se rappeler du plus de mots possible.
En moyenne, les champions-cobayes arrivaient à se rappeler de 70 mots. Par contre, les auteurs ont remarqué que leur cerveau n'était pas différent de celui d'une personne normale. Ce qui changeait chez ces super "mémorisateurs", c'est la connexion entre les différentes régions du cerveau. La manière dont ces zones communiquent entre elles.
La méthode du palais de la mémoire
Avec ces informations en tête, les chercheurs ont voulu voir si le commun des mortels pouvait s'élever facilement au niveau de ces champions de la mémoire. Pour cela, ils ont analysé le cerveau de 51 cobayes et leur ont fait passer un test similaire, où il fallait se rappeler du plus de mots possible. La différence était notable: 26 mots sur 72, au lieu de 70 en moyenne pour nos champions.
Ensuite, ces 51 personnes ont été divisées en trois groupes. L'un n'a rien fait de spécial pendant 40 jours, les deux autres ont dû s'entraîner 30 minutes par jour pendant cette période. Le premier a utilisé une méthode permettant d'améliorer sa mémoire à court-terme, pour se rappeler de séquences particulières. Plutôt classique.
L'autre a utilisé la méthode des locis. Celle-ci, précise le Guardian, existe depuis l'antiquité et a été inventée par un poète grec. On l'appelle parfois le "palais de la mémoire" et elle a notamment été popularisée dans la saison 3 de la série "Sherlock".
Le principe: associer un objet à retenir, sur une liste, avec un endroit bien spécifique. Pour s'en souvenir, il faut alors se remémorer l'endroit où est stockée cette information et se déplacer mentalement dans son palais.
Un changement de l'organisation du cerveau
C'est cette méthode qui a été de loin la plus efficace. Après cet entraînement, les cobayes ont réussi à retenir 35 mots de plus, soit plus de 60, pas loin des champions de la mémoire. Le groupe qui a utilisé des exercices de mémoire à court terme plus classiques n'a amélioré son score que de 11 mots.
De plus, avec la méthode des locis, les cobayes avaient encore un score plus qu'honorable quatre mois après l'entraînement: 22 mots de plus que ce qu'ils faisaient avant l'expérience.
Dernier point: les connexions entre les zones du cerveau de ces cobayes ont changé avant et après avoir utilisé cette technique de mémorisation. Celles-ci étaient maintenant similaires à celles des champions de la mémorisation, ce qui n'était pas le cas avant l'entraînement.
A-t-on trouvé la recette miracle pour tous avoir une super mémoire? C'est plus compliqué que cela. Déjà, l'étude n'a été réalisée que sur un petit nombre de patients et sur un temps relativement restreint. De plus, un seul type d'exercice (mémoriser des mots à la chaîne) a été testé.
Mais nul doute que d'autres chercheurs vont se pencher sur la question dans les mois et les années à venir. Qui sait, on n'aura peut-être pas besoin de cette nouvelle technologie d'implants crâniens actuellement développée par l'Armée américaine pour améliorer notre mémoire.