GRASSE - Un adolescent dont les motivations ne seraient pas terroristes et qui a agi seul a ouvert le feu ce jeudi 16 mars dans son établissement de Grasse, avant d'être interpellé quelques instants après cette fusillade qui a fait au total dix blessés légers, dont l'héroïque proviseur du lycée.
"Un élève du Lycée Alexis de Tocqueville à Grasse est entré dans l'établissement aux alentours de 12h30, il était armé avec un fusil de chasse. Il a agressé pour des motifs qui restent à déterminer le proviseur et trois autres de ses camarades", a précisé en milieu d'après-midi la préfecture des Alpes-Maritimes.
Ses motivations "semblent liées aux mauvaises relations qu'il entretiendrait avec d'autres élèves" de l'établissement, a déclaré en fin d'après-midi la procureure de Grasse, Fabienne Atzori. "Aucun élément, aucun lien ne peut être envisagé avec une entreprise terroriste", a-t-elle souligné lors d'une conférence de presse. Le jeune homme, scolarisé en première et qui aura 17 ans à la fin de l'année, a été placé en garde à vue pour "tentative d'assassinats".
La fusillade est "l'acte fou d'un jeune homme fragile et fasciné par les armes à feu", a elle déclaré la ministre de l'Education nationale Najat Vallaud-Belkacem.
"Un élève qui ne payait pas de mine"
Fils d'un élu de droite de Grasse, fasciné par les armes et les images morbides, l'adolescent semblait mal intégré dans son établissement, où il comptait peu d'amis.
"Il était dans ma classe en sciences. OK il avait l'air pas net, il portait des vêtements sombres mais (...) de là à penser qu'il allait faire ça... non!" raconte à l'AFP Inès, une élève de 1e ES du lycée Tocqueville, qui allait en cours de sciences avec le suspect de la fusillade, lui-même en 1e L. "On m'a dit qu'il était pas très sociable, qu'il avait pas d'amis mais il avait pas l'air d'un psychopathe", renchérit la jeune fille.
"Je cite ce que me disait un de ses enseignants, 'c'était un élève qui ne payait pas de mine, dont on n'aurait jamais imaginé un seul instant qu'il puisse être, comme on l'a découvert par la suite, fasciné par les armes de guerre, etc.'", a raconté Najat Vallaud-Belkacem vendredi.
Issam, 17 ans, en terminale ES, accompagné de ses deux parents, vient de sortir du lycée où il est resté confiné un long moment après la fusillade, lorsqu'il témoigne: "C'est pas quelqu'un dont on imagine qu'il ferait un attentat", souligne-t-il. "On ne se dit pas qu'il peut porter des armes, c'est choquant. Maintenant, limite je vais avoir peur. Il était souvent seul ou accompagné d'un ami", se souvient-il.
Des photos de Columbine sur Facebook
Un lycéen d'une autre classe que celle du tireur semble même accréditer l'idée que le jeune homme pourrait avoir recherché des cibles particulières, une thèse que n'a pas confirmée Fabienne Atzori. "On était en plein contrôle. Il a shooté dans la porte et il est ressorti en s'excusant comme s'il cherchait quelqu'un, il avait un flingue devant, un derrière, un fusil de chasse et un pistolet", raconte Enobong, un élève de seconde.
Vendredi, la ministre de l'Éducation nationale est également allée dans ce sens: "Il cherchait un ou des élèves en particulier", a indiqué Najat Vallaud-Belkacem, en marge du lancement de la semaine de la presse et des médias à l'école. Le lycéen "aurait poussé la porte d'une salle de classe imaginant que l'élève ou les élèves qu'il cherchait étaient dans celle-ci", a raconté la ministre. "Constatant qu'il s'était trompé, il l'a refermée aussitôt. Donc ce n'était pas aveugle sa démarche, il avait bien un but."