Vierge: Quand est-ce que votre vie amoureuse sera épanouissante ? Quand elle sera finie.
Bélier: Influencé par votre signe astral, vous pensez qu’Uranus vous a donné l’intelligence. Mettons un mur sur la route de votre suffisance: les planètes ne font pas de dons.
Taureau: Argent: dans un vol qui n’a pas pu atterrir.
Gémeaux: Santé : Vous comprenez enfin pourquoi il ne faut pas toucher et embrasser les personnes malades. Dommage que ce soit la tête au dessus des toilettes.
Lion: « Si une opportunité frappe à la porte, courez vous cacher derrière le fauteuil. » JFB
Cancer: Travail : Mercure est là, la banque centrale européenne aussi ; vous préférez vous voiler la face et continuer à croire que vous êtes bien payé. Quand vous ne pourrez plus vous acheter des pâtes, volez-les.
Vierge: Quand est-ce que votre vie amoureuse sera épanouissante ? Quand elle sera finie.
Balance: Semaine d’excès et de démesure. En harmonie avec votre corps.
Scorpion: “P-R-É-C-A-R-I-T-É” : Pour une fois que les médias satisfont votre égocentrisme en parlant de vous à la troisième personne.
Furet: Vous n’êtes jamais appelé(e) à être ministre ou secrétaire d’Etat; et pourtant, vous, vous seriez prêt à tout lâcher si c’était le cas. Même la présidence de votre club de Domino Day.
Sagittaire: Brut de décoffrage : on dirait que l’expression a été inventée pour vous.
Capricorne: Vous avez une tâche sur votre chemise et racontez à tout le monde l’histoire de cette tâche. Comprenez enfin que c’est vous la tâche.
Verseau: Vous avez des ennemis. Ne commencez pas la guerre car elle serait une boucherie dont vous êtes la viande.
Poisson: Bien-être : être à l’aise avec autrui, c’est bien. Mais c’est déjà trop pour vous. Cette semaine, cachez-vous plutôt au fond de votre lit pour être moins mal à l’aise avec vous-même.