INSOLITE - Ces fameux petits points de suspension qui indiquent que votre correspondant pianote sur son téléphone... Les observer, attendre, les observer encore, parfois recevoir une réponse, parfois rien...
Les utilisateurs Twitter "Agermanidis" et "Iainnash" ont décidé de faire durer le supplice infiniment en inventant une application pour piéger ses contacts Messenger sur Facebook. L'objectif: faire croire à vos amis que vous leur répondez en affichant sans fin ces trois petits points...
"Godotify" est téléchargeable sur Mac ou Windows gratuitement depuis le 1er mars. "Faites que celui avec qui vous communiquez attende... pour toujours".