INTERNATIONAL - L'entrée en guerre des Américains et des Européens contre l'Etat islamique, proclamé sur les territoires irakien et syrien, a relancé le débat sur l'aide apportée aux rebelles syriens de la FSA (Armée syrienne libre), dits modérés. Faut-il les armer alors que l'on ne connaît pas vraiment leurs intentions? Qui sont-ils vraiment?
En marge du conflit contre l'EI et malgré l'intérêt fluctuant porté à leur égard par les médias, ces groupes modérés n'ont cessé de se battre contre le régime syrien de Bachar el-Assad. Plus de trois ans après le début de la guerre et des centaines de milliers de morts parmi les civils et les combattants, de plus en plus d'enfants ont pris place aux côtés des adultes, leurs pères, leurs grands frères et copains sur les lignes de front. Ils n'ont que treize ou quinze ans, ont grandi dans le quartier d'Alep qu'ils défendent et troqué leur cartable contre une kalachnikov portée en bandoulière.
Pourquoi un enfant de treize ans, alors qu'il devrait aller à l'école ou jouer au football, prend-il les armes aujourd'hui en Syrie? Qui sont ces enfants qui vivent l'horreur de la guerre jour après jour, heure après heure? Comment se préparent-ils au combat? Peut-on parler d'embrigadement religieux lorsqu'ils décident d'eux-mêmes de mener ce qu'on appelle le jihad, la guerre sainte? C'est pour répondre à ces questions que j'ai décidé d'aller à Alep, et vivre au milieu d'une famille combattant dans les rangs de l'Armée syrienne libre.
L'innocence, c'est ce qui caractérise l'enfance dans nos sociétés occidentales. En Syrie, aujourd'hui, les enfants ont perdu toute innocence. Au-delà du fait qu'ils sont des victimes, il y a un aspect moins connu, c'est celui de l'engagement de ces jeunes hommes. Par la force des choses, ils ont changé leurs jeux contre les armes et ont décidé de combattre pour un idéal qui n'est pas forcément le leur mais celui de leurs parents. Parents qui font partie de groupes rebelles, se disant modérés, mais répondant en réalité à un engagement idéologique et religieux pas toujours très clair.
En partageant le quotidien de deux de ces enfants et de leur famille, j'ai cherché à comprendre le plus possible leurs motivations, leurs positions et leurs sentiments dans cette situation hors-norme alors même qu'ils sont en plein apprentissage de la vie. Peut-on aujourd'hui parler d'enfance perdue pour cette génération de jeunes, garçons ou filles, qui ont entre huit et seize ans? Enfants dont on peut déjà dire qu'ils ont grandi en état de guerre.