Dans les médias, la politesse est de mise. Mais en Off il en est autrement. Alain Juppé et Nicolas Sarkozy jouent un véritable combat de coqs en coulisse.
Dans les médias, la politesse est de mise. L’ancien Premier ministre échange des compliments avec l’ex-chef de l’état avec qui il est désormais en compétition pour la tête de l’UMP. Mais en Off il en est autrement. Alain Juppé et Nicolas Sarkozy jouent un véritable combat de coqs en coulisse. Parfois très violent.
Le Canard enchaîné de ce mercredi révèle d’ailleurs une scène d’une rare violence. M. Sarkozy reçoit M.Juppé. Ils débattent du centre et de la position de l’extrême-droite. Puis la tension monte. Face à un Alain Juppé déterminé à briguer la tête de l’UMP, Nicolas Sarkozy lâche :
« Mais je vais te tuer. »
L’ancien Premier ministre ne se laisse pas impressionner et réplique :
« Ne m’oblige pas à sortir mon gun FDP ! »
Contre-attaque tout aussi violente de celui qui vient d’effectuer son retour en politique :
« J’vais te briser la nuque Alain. Quand j’t’aurai goomé tu vas saigner des yeux comme un journaliste de Télérama devant un film de Luc Besson. »
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / The Official CTBTO Photostream