EUROPE - La date butoir pour le déclenchement du Brexit avait été fixée par Theresa May: fin mars. Elle a tenu sa promesse. Le gouvernement britannique activera le 29 mars l'article 50 du traité de Lisbonne, lançant officiellement le divorce de l'Union européenne. C'est un porte-parole de Downing Street qui l'a annoncé lundi 20 mars.
"Le représentant permanent du Royaume-Uni à Bruxelles a informé l'Union européenne ce matin que la Grande-Bretagne activerait l'article 50 le 29 mars", a indiqué ce porte-parole lors d'un point presse.
Le 23 juin, "les Britanniques ont pris la décision historique de quitter l'UE. Mercredi prochain, le gouvernement va mettre en application cette décision et lancer formellement le processus pour activer l'article 50 (qui autorise tout État à se retirer de l'UE, ndlr)", a indiqué dans un communiqué le ministre en charge du Brexit David Davis.
Parlant de "la négociation la plus importante pour ce pays depuis une génération", il a ajouté que le gouvernement était "clair sur ses objectifs: un accord qui fonctionne pour toutes les nations et régions du Royaume-Uni et bien sûr pour l'ensemble de l'Europe, un nouveau partenariat positif entre le Royaume-Uni et nos amis et alliés au sein de l'Union européenne".
À Bruxelles, un porte-parole de l'Union européenne a indiqué que "tout était prêt" pour cette activation de l'article 50. Le déclenchement du Brexit ouvre la période de négociations de sortie de l'UE qui doit durer deux ans maximum.
Le risque d'un éclatement du Royaume-Uni
Cette annonce intervient après le feu vert du Parlement britannique donné il y a une semaine et l'assentiment royal donné jeudi par Elizabeth II et alors que la Première ministre britannique est confrontée au risque de devoir organiser un nouveau référendum d'indépendance en Ecosse, faisant planer le risque d'un éclatement du Royaume-Uni.