Après la traversée de la Manche, Franky Zapata se prépare pour son prochain exploit, celui de la traversée de votre désert affectif. Un voyage qui s’annonce périlleux. Reportage.
« Après la Manche, il me fallait un nouveau défi à relever » explique l’homme-volant. Avec son réacteur personnalisé, M. Zapata explique que son nouveau projet se devait d’étonner et d’impressionner. « A côté de ça, la Manche sera une formalité. Je m’attends à des conditions très difficiles, des vents dans la plaine du ressentiment, la chaleur sur les hauts-plateaux de la solitude ou dans les steppes de la tristesse et surtout de la frustration, à perte de vue » souligne-t-il devant une carte qui montre le parcours qu’il empruntera. « Si j’ai peur ? Évidemment, on ne se lance pas dans ce genre d’aventure sans une petite appréhension. La panne mécanique ou l’erreur de navigation et vous vous retrouvez dans une zone inhospitalière qui n’a pas vu un sentiment amoureux depuis des lustres, c’est craquelé, frustre, désolé ». Après cette exploit, Franky Zapata réfléchit aussi à d’autres traversées, comme un survol du trou de la Sécu ou de la condescendance d’Emmanuel Macron.