La violence s'invite, une fois encore, dans notre vie nationale, avec le même cortège de vies brisées, de traumatismes et de colères qui éprouvent la solidité du peuple français. L'information, une fois encore, circule parfaitement, non sans erreurs vite rectifiées, dans un climat qu'aucun professionnel ne cherche à altérer.
C'est la première et grande leçon de ces crimes à répétition que la réponse digne et responsable de nos concitoyens, de notre classe politique, de notre presse et de notre gouvernement au fanatisme et à la haine.
Pourtant il faut aller au-delà, poser les bonnes questions sans complaisance et, avant tout, démêler le factuel, le circonstanciel du fondamental, de l'essentiel.
Le factuel, c'est la tragédie venue sans qu'on s'y attende, même si les avertissements se multiplient du renouvellement des premiers attentats. C'est l'assassinat d'enfants et de militaires dans la rue, à Toulouse, la fusillade dans la rédaction d'un mensuel satirique, le mitraillage dans une salle de spectacle, à Paris puis à Bruxelles, c'est le camion fou lancé dans une foule assemblée pour un spectacle pyrotechnique, à Nice. Autant d'événements difficilement prévisibles, malaisément maîtrisables, en dépit d'un dispositif de recueil du renseignement de sécurité bien en place et correctement coordonné. Lequel fonctionne largement à partir d'un échange d'informations avec les services amis ou alliés bien rôdé et équilibré. La lutte contre le terrorisme requiert une coopération internationale de la meilleure qualité possible, mise en place à l'échelon européen depuis plus de cinq décades. Il s'y est ajouté dans les années 1980 un travail de fond avec le Maroc et la Tunisie, puis, à partir de 1984, avec la Sécurité militaire algérienne, devenue depuis lors le DRS (Département du Renseignement et de la Sécurité). Nous devons à cette relation des échanges d'informations opérationnelles de la meilleure qualité.
Reste la résolution des situations de crise résultant de la commission d'attentats ou de la prise d'otages. Sur ce point également, et en chaque occasion, la réponse, à une exception près -l'affaire Merah- a toujours été appropriée, convenablement dosée, en raison du professionnalisme d'unités spécialisées, rigoureusement entraînées, et parfaitement équipées.
En conclusion, avec le recul que me donnent le temps et le vécu, je considère que la France dispose d'un appareil sécuritaire performant et qu'au sein du concert européen et atlantique, elle est un des pays les mieux protégés. L'amélioration des performances est donc conditionnée par une montée en puissance des moyens humains et techniques du recueil de l'information, que le pouvoir politique a refusé durant les années où il était déjà prévisible que la montée du fondamentalisme religieux était grosse de lourdes menaces. J'ai réclamé à la tribune de l'Assemblée nationale cette mise à niveau du dispositif sécuritaire, mais cela me fut refusé par le ministre de l'Intérieur Charles Pasqua qui, comme son successeur Jean-Louis Debré, restreignit qualitativement les effectifs de la DST.
Il était déjà patent que le terrorisme est une affaire trop sérieuse pour être confiée aux politiques. Et c'est à ce niveau qu'il faut appréhender la nécessité du traitement du fondamental.
Le fondamental n'est autre que l'adéquation sur le long terme des moyens aux besoins de sécurité, ceux- ci exprimés en termes de menace. Nous devrions en avoir une solide expérience. La France s'est, en effet, trouvée confrontée, depuis la deuxième guerre mondiale, à plusieurs épisodes violents, dont le plus vulnérant fut celui de la guerre d'Algérie. Nous avions alors mis en place, en Algérie comme en France métropolitaine, un dispositif efficace qui reposait sur la forte pression mise sur nos adversaires de l'époque à partir de l'utilisation des moyens considérables que permettait le maintien sous les drapeaux des appelés du contingent. Cette réponse fut efficace quand bien même on peut légitimement en déplorer le prix. Son principe était de mettre à profit les centaines de milliers d'hommes du contingent pour sécuriser les populations jugées "amies" et déstabiliser les groupes ou formations jugées "ennemies".
Alors que la menace d'une montée en puissance d'une menace fondamentaliste s'inscrivait déjà dans les faits, avec l'affaire Kelkal, le président de la République Jacques Chirac choisit l'option purement démagogique de la suppression de la conscription et priva l'armée d'effectifs importants, en plaçant des secteurs aussi fondamentaux que la santé militaire en situation de déshérence. Cette erreur colossale que des politiques plus avisés aimeraient bien corriger, nous en payons aujourd'hui les conséquences quand nous mettons en place un dispositif vigipirate inadapté.
La mise sur pied d'une Garde nationale s'impose par conséquent. Elle exige le rétablissement de la conscription avec ses effets bénéfiques que seraient une socialisation par classes d'âge de jeunes adultes poussés à la ségrégation par les réussites et les échecs scolaires et une identification approfondie de l'ensemble de la population. Tout le monde connaît les effets bénéfiques du passage sous les drapeaux, en particulier sur le comportement sociétal. Les jeunes hommes qui reviennent de l'armée comme on dit, sont moins enclins à la délinquance et au désœuvrement. Pour peu que l'armée soit engagée, comme cela paraît s"imposer, dans la lutte contre l'insécurité, elle disposerait d'effectifs suffisants pour assurer les indispensables contrôles qu'il n'est pas raisonnable de confier à des sociétés de vigiles.
Plutôt que de légiférer à tout va, et pour peu que les effectifs de l'armée soient remis à niveau de ses missions, il faudra bien en arriver à rendre à cette dernière le rôle qu'elle doit assumer de la défense nationale. Ce qui n'est pas seulement une question d'effectifs mais une exigence de bon sens. J'entends déjà protester tous ceux qui dénieront à des militaires le soin de procéder à des contrôles, par exemple sur des barrages routiers, alors qu'ils se soumettent sans mot dire aux palpations de vigiles dans les aéroports. Il ne saurait être question de continuer à demander davantage de sécurité sans enregistrer du même coup une altération de nos libertés: c'est même le prix à payer.
Ce prix, il serait plus raisonnable de l'acquitter en acceptant la mise en place de contrôles routiers, aléatoires ou permanents, comme cela se fait dans nombre de pays et en imaginant qu'un tel dispositif avait toutes les chances de dissuader le conducteur d'un camion fou. Ce prix, il serait judicieux de le régler en se soumettant aux contrôles de soldats en uniformes plutôt que de vigiles mal rétribués, insuffisamment formés mais générateurs de confortables profits.
Le gouvernement aura-t-il ce courage politique de revenir sur des décisions imbéciles et de nous replacer dans une configuration de combat? Nul ne le sait alors qu'il offre aujourd'hui une image contrastée: l'échelon ministériel, la place Beauvau, a bien régulé la mise en place des différents dispositifs, et le "ministre du quotidien", Bernard Cazeneuve, tient ses services avec la fermeté et le sang-froid nécessaire. Le Premier ministre, naguère ministre de l'Intérieur, est sur la même ligne. En revanche, il est dommage qu'un certain décalage intervienne qui fait que le président de la République sorte de son rôle en se faisant le porte-parole d'un gouvernement dont il a nommé chaque membre. A descendre dans l'arène, à se placer en première ligne d'un combat qui est celui de son ministre, il rend à l'agresseur un hommage qui n'est certainement pas justifié. A fortiori quand il intervient en pleine nuit, ce qu'à coup sûr, n'auraient pas fait le général De Gaulle, ni Georges Clemenceau. De même, la médiatisation de cellules de crise qui peuvent se réunir sans ameuter la terre entière et sous la responsabilité du seul ministre de l'Intérieur ne sert qu'à apporter de l'eau au moulin du terrorisme et de ses inspirateurs, comme de tous ceux qui espèrent déstabiliser la nation.
La dignité que le peuple français apporte à ses agresseurs mérite une double réponse, celle de la remise à niveau, sur le long terme des moyens d'une armée appelée à jouer sa mission de sauvegarde de la nation et celle de la gestion calme et réfléchie de situations de crise en laissant à chaque niveau de l'appareil d'Etat ses responsabilités propres.