Billet précédemment publié sur le site Culture visuelle.
Le Nice Jazz Festival 2013 s'est ouvert sans crier gare, après l'annonce un peu anticipée de l'arrivée du premier artiste invité, lequel a d'ailleurs inopinément surgi du haut des marches du théâtre de verdure, alors que les spectateurs commençaient juste à s'asseoir et que les photographes étaient massés en bas du podium. Une surprise bien dans le style de Jon Batiste et de ses musiciens du Stay Human Band, toujours désireux de casser un peu le rituel des concerts.
Jon Batiste, Nice, 8 juillet 2013 (photo Jean-Claude Pouget)
Ce fut néanmoins une véritable entrée de scène, en France, après trois soirées passées dans l'intimité du Duc des Lombards, et la qualité d'un son alors presque acoustique. Le public a immédiatement apprécié ces jeunes Américains venus devant et auprès d'eux, comme pour colporter un grand récit né en Louisiane, et pourtant étonnamment proche des goûts et des univers musicaux actuels.