La chute du président François Hollande dans les sondages n’a donc pas de fin. Cette fois, c’est un sondage Louis Harris/Le Gorafi qui révèle l’ampleur de la fracture entre l’exécutif et les Français et le retour en grâce de Jérome Cahuzac. Ainsi, en terme de popularité, Jérôme Cahuzac est maintenant plus populaire auprès des Français que François Hollande.
À la question, « Faites vous plus confiance à Jérôme Cahuzac ou François Hollande ? », plus de 71% des Français interrogés répondent sans hésitation faire davantage confiance à Jérôme Cahuzac, l’ancien ministre du Budget qui démissionna après avoir menti sur l’existence de ses comptes en Suisse, contre 29% pour l’actuel Président de la république.
Jérôme Cahuzac arrive en tête des opinions favorables devant tous les autres ministres socialistes, battant largement Jean-Marc Ayrault et son gouvernement. Selon les experts, il est désormais acquis que Jérôme Cahuzac est le rival direct de Manuel Valls pour Matignon dans le prochain remaniement.
Sondage réalisé par téléphone entre le 1 et 4 novembre sur 852 personnes, selon la méthode des quotas.
Photo:iStock/Wikicommons/Cyclotron