Officiellement intronisé lundi par le club madrilène, Zinédine Zidane a débuté sa nouvelle carrière d’entraîneur par un geste qui pourrait susciter la polémique dans le monde déjà rugueux du football international : exaspéré par un retard de quelques minutes à l’échauffement, l’ancienne légende a accueilli Gareth Bale, attaquant de 26 ans, par un magistral coup de tête en plein thorax.
Devant un parterre de joueurs médusés, Zinédine Zidane entre alors dans une colère épouvantable, ses éclats de voix dépassant le 55 décibels au compteur, soit presque autant que le bruit d’un petit colibri en vol.
Pour le jeune international gallois, fan de « Zizou » depuis l’enfance, la leçon est douloureuse. « C’est vrai j’étais un peu en retard », concède-t-il, « mais j’avais un mot de mes parents. En plus, ma Maserati voulait pas démarrer ».
Une sanction pour l’exemple ? Son prédécesseur Carlo Ancelotti, qui l’a connu comme adjoint en 2013-2014, n’en doute pas. « Vous savez, la formation Zidane, c’est particulier », jauge-t-il. « C’est un style avare de mots, mais généreux en tatanes au poitrail ». Le Marseillais serait en effet bien plus coutumier du geste qu’on ne l’imagine. D’après un proche, il y aurait volontiers recours en cas de frustration ou de déception. « Son fils Luca oublie ses crampons dans la voiture ? Hop, coup de tête. Le golden retriever familial renverse sa gamelle sur le tapis ? Bim, coup de boule ».
Quoi qu’il en soit, ce geste à la valeur pédagogique incertaine pourrait être vu d’un mauvais œil au sein du Real. Le propriétaire du club, Florentino Pérez, a ainsi confirmé à El Mundo que Zidane avait d’ores et déjà été auditionné par les dirigeants, mais que ses explications étaient malheureusement restées inaudibles. « Nous cherchons encore un moyen de pallier cette difficulté supplémentaire. Peut-être en lui greffant un mégaphone, ou en le raccordant en permanence aux enceintes du stade ».
Photo: Z5 zidane – voyages provence (3) » by Patrick Gaudin from Marseille, France – z5 zidane. Licensed under CC BY 2.0 via Wikimedia Commons –