PÉDOPHILIE- De l'importance des mots sur les maux. A l'occasion de l'ouverture de l'Assemblée des évêques de France à Lourdes le 29 mars, Monseigneur Michel Dubost s'est exprimé sur la question de la pédophilie au sein de l'Église dans une prise de parole diffusée par France Info. Une de ses phrases a particulièrement retenu l'attention du site de Marianne de part son ambiguïté.
"On appelle pédophilie beaucoup de choses: un acte malencontreux et dramatique et puis les prédateurs. Les prédateurs, c'est une chose, il faut absolument leur faire quitter le sacerdoce et puis quand même les accompagner pour qu'ils ne soient plus prédateurs. Mais enfin les autres, ben c'est du cas par cas, à mon avis il faut travailler avec la justice et pas au-delà de la justice", a avancé l'évêque. Interloqué par cette déclaration alambiquée, le magazine s'est fortement interrogé sur le côté "malencontreux" d'une agression sexuelle.
Contacté par Le HuffPost ce jeudi 30 mars, Monseigneur Dubost a tenu à clarifier ses propos: "Lorsque qu'une personne n'a commis un délit de ce type qu'une seule fois, qu'elle a été jugée, qu'elle a purgé sa peine, et surtout qu'elle n'a pas récidivé, c'est ce que j'appelle un acte malencontreux. A ce moment-là, il faut faire du cas par cas pour décider ou non d'exclure cette personne. Il faut bien faire la différence avec les prédateurs qui sont horribles et récidivent."
Protéger "les mineurs, les faibles"... et les autres?
Dans la même prise de parole diffusée sur France Info, l'évêque a fortement condamné les agressions au sein de l'Église. Certaines agressions du moins: "Maintenant on est tous conscients en France, et je crois les prêtres et les évêques les premiers, qu'il faut chasser toutes les atteintes, toutes les agressions sexuelles contre des mineurs et contre des personnes faibles. Le travail est avec le procureur dès qu'on sait quelque chose, il n'y a aucun problème là-dessus. C'est un drame mais il faut le faire."
Cette partie des propos de Michel Dubost a également retenu notre attention. Interrogé sur sa définition de "personnes faibles", qu'il souhaite, à l'instar des mineurs, protéger des agressions sexuelles au sein de l'Église, l'évêque d'Evry a précisé:
"Une personne faible c'est une personne malade, handicapée. Une personne qui ne peut pas se défendre. Agresser sexuellement un individu qui ne peut pas se défendre est encore plus condamnable qu'une agression sexuelle ordinaire."
Un acte à différencier de l'agression sexuelle d'une personne en pleine possession de ses moyens, selon lui. "Cela n'a quand même pas la même importance que l'agression d'une personne qui est en mesure de se défendre. Je ne le cautionne pas, évidemment, je déplore les viols et agressions, mais cela n'a pas le même impact. Tout n'est pas de la pédophilie."
Le 20 mars dernier, Médiapart dévoilait que 25 évêques de l'Église catholique n'avaient pas dénoncé 32 auteurs d'abus sexuels, cumulant au total près de 340 victimes.