En mai 68, la jeunesse du baby-boom fait sa révolution. Les fils contestataires se révoltent contre l'autorité des pères. Les filles rebelles se soulèvent contre la soumission des mères. Cinquante ans plus tard, la jeunesse hyperconnectée semble à des années lumières de l'état d'esprit révolutionnaire qui embrasa la société française dans ces années-là. Quoi de commun, en effet, entre la culture et l'engagement politiques qui imprégnaient, même de façon superficielle, la jeunesse en 1968, et le repli sur la sphère privée et la mise en scène de soi sur Facebook ou Instagram de tant de jeunes d'aujourd'hui?
Et cependant, à y regarder de plus près, il existe d'évidentes similitudes entre la génération qui avait 20 ans en 1968 et celle qui a 20 ans en 2018. Ces similitudes peuvent être résumées par un mot: celui de "mutation". Être jeune en 1968 comme être jeune aujourd'hui, c'est en effet arriver à l'âge adulte dans une société où les mutations économiques et sociales non seulement s'amplifient mais s'accélèrent sensiblement. C'est, à la fin des années 1960, l'entrée dans ce que certains sociologues ont appelé la "société post-industrielle": développement de la tertiarisation de l'économie, essor sans précédent de l'urbanisation, explosion de l'enseignement supérieur... C'est, en 2018, l'entrée dans "la société numérique" qui balaye le vieux monde sur son passage: ubérisation de l'économie, triomphe des réseaux sociaux, empire des GAFA, succès des plateformes collaboratives...
Dans les deux cas, la jeunesse grandit non seulement au cœur de ces mutations, mais elle en possède en quelque sorte les clés. En 1968, elle possède les clés de la révolution culturelle qui va transformer la France au cours des décennies qui suivent. En 2018, elle possède les compétences digitales indispensables pour évoluer dans le monde de demain.
Deux générations qui font muter la société
Un élément se retrouve aux deux époques. Avoir 20 ans en 1968 comme en 2018, c'est en effet atteindre le seuil de l'âge adulte dans une société en pleine transformation. En 1968, le dynamisme économique qui porte la France depuis la fin de la guerre est réel. Il a permis à une grande partie de la classe moyenne d'améliorer considérablement son niveau de vie. La population étudiante est de plus en plus nombreuse à chercher sa place dans les amphis (elle a doublé entre 1960 et 1968), reflet d'un monde où le savoir acquis pendant ses études devient un précieux sésame pour l'avenir. Les étudiants qui se révoltent en mai 68 sont justement des "mutants" comme les désigne l'historien Jean-François Sirinelli: ils accompagnent la mutation socio-culturelle de la France. Les résidus d'une société puritaine (absence de mixité dans les écoles, tabous autour de la sexualité, rigorisme moral...) ne s'accordent plus aux aspirations d'une société fascinée par l'American way fo life. Les jeunes doivent forcer le passage et entraîner l'ensemble de la population dans une mutation salutaire.
En 2018, dans une société où 78% d'une classe d'âge accède au baccalauréat, une nouvelle révolution du savoir se fait jour: celle d'Internet. Chaque jour, les outils digitaux prennent un peu plus possession de nos vies. Avoir 20 ans en 2018, c'est naviguer avec agilité au milieu d'applications, de codes, d'interfaces et de réseaux dans lesquels les générations qui précèdent ne sont pas toujours très à l'aise. Le fait nouveau réside dans l'attitude des parents qui ont compris que nul n'entrait dans l'avenir sans un minimum de bagage numérique. Cette situation confère aux plus jeunes un privilège: ils détiennent un étonnant pouvoir qui renverse la relation hiérarchique traditionnelle. Pour la première fois, les enfants initient leurs propres parents aux outils du futur! En 1968, les jeunes se révoltaient contre leurs parents pour s'en émanciper. Aujourd'hui, les parents consultent leurs enfants pour ne pas être dépassés par la vague de fond digitale qui promet de tout renverser sur son passage.
En 1968 comme en 2018, cette mutation a la même conséquence: la remise en cause de l'autorité. Les jeunes de 1968, ayant atteint le stade de l'université, revendiquent leur autonomie face à leurs parents moins diplômés. En 2018, nantis de leurs compétences numériques, les jeunes bouleversent les hiérarchies traditionnelles: à la maison comme au bureau. Ne cherchons pas ailleurs le sens de la révolution "collaborative" qui touche aujourd'hui les entreprises : c'est l'arrivée d'une génération qui ne se satisfait plus des structures de commandement et des cloisonnements du passé.
Chez les jeunes de 1968 comme chez ceux de 2018, on retrouve donc la même envie de faire muter la société, de transgresser les tabous, de faire tomber les frontières et les hiérarchies. Mais il y a une différence entre les deux époques, et elle est de taille. La composante utopique, omniprésente en 1968, semble absente chez les jeunes de 2018. Aujourd'hui, la jeune génération fait une consommation grandissante de livres ou de séries dystopiques, de Divergente à Hunger Games en passant par Black Mirror. C'est que le contexte du monde a profondément changé.
De "changer la vie" à "réparer le monde"
Ainsi, s'il existe d'évidentes similitudes entre la génération 68 et la génération 2018, il existe aussi des différences irréductibles. Et la plus frappante réside dans le rapport au temps. En 1968, la plupart des sociétés occidentales sont engagées dans une dynamique continue de progrès économiques, techniques et sociaux. D'une année à l'autre, le sentiment général est celui d'une avancée dans de nombreux domaines. Pour la majorité des Français, il est légitime de penser que l'état des choses va encore s'améliorer. Pour les jeunes, cette perspective heureuse se traduit par une envie pressante de profiter de la vie avant de plonger dans le grand bain du travail. Or, il subsiste un décalage entre l'aisance matérielle et les aspirations hédonistes qu'elle suscite, et les valeurs conservatrices qui imprègnent encore des pans entiers de la société. Puisque la société change, il faut changer la société. Des formules telles que "changer la vie" (Rimbaud) ou "transformer le monde" (Marx) font sens pour cette génération qui veut se préparer un avenir meilleur. C'est une des raisons de l'explosion de mai 68. Pour profiter du progrès, émancipons-nous de la morale des anciens! À l'époque, cette pensée apparaît pleine de promesses et... de bon sens.
En 2018, rien ne va plus. Où est passé l'avenir? s'interrogeait l'anthropologue Marc Augé dix ans plus tôt. La question est toujours aussi brûlante d'actualité. Car si les jeunes portent leur regard vers l'avenir, qu'aperçoivent-ils? Une planète dégradée par les effets du changement climatique, une biodiversité en déclin rapide (on annonce la disparition progressive des oiseaux), des intelligences artificielles qui risquent de remplacer les humains, le spectre de Big Brother toujours plus inéluctable, des États qui, au lieu de se démocratiser, deviennent plus autoritaires, un terrorisme dont on ne voit pas la fin, un accroissement sans précédent de gens qui fuient leur pays à travers le monde, etc. Bref, la croyance au progrès, fortement ancrée en 1968, a largement cédé la place au scepticisme, sinon à la peur. Anise Koltz a résumé notre situation: autrefois les hommes avaient peur de l'avenir, aujourd'hui, c'est l'avenir qui a peur des hommes. Plus que jamais, en 2018, les hommes ont peur de leur propre hybris destructrice.
De fait, crise de la planète oblige, les jeunes qui deviendront adultes dans quelques années auront moins la tâche de changer le monde que celui de le réparer. Les désastres écologiques ont atteint de tels niveaux ces dernières décennies que seule une action d'envergure pourra freiner et – il est permis de rêver – d'inverser la dégradation de l'environnement. Pour cela, il faudra s'engager dans une réforme radicale des modes de vie nés de la société de consommation et que les revendications hédonistes de mai 68 ont porté à leur apogée. Les jeunes d'aujourd'hui le savent confusément, eux qui doivent d'ores et déjà faire face aux "maladies de civilisation" que sont l'obésité ou les nouvelles allergies. Contrairement à la génération de 68, qualifiée par les historiens de première génération insouciante de l'histoire (elle n'avait pas connu la guerre), la génération de 2018 reste et restera longtemps sous l'emprise du principe de précaution. Cela vaut pour son alimentation comme pour sa sexualité. Dans de nombreux domaines, il faut se protéger, préserver, maintenir, reconstruire, modérer, réguler, recycler, etc. Bref réparer ce que des décennies de consumérisme aveugle ont produit. L'enjeu, pour cette génération, sera de transformer cette tâche ingrate de réparation du monde en nouvelle utopie. Tâche titanesque. Il faut imaginer Sisyphe heureux, disait Camus.