Et Sophie est là aussi? D’accord, et elle est venue toute seule ? Ah Patrick n’est pas venu ? Elle est plus avec lui ? Non c’est pas vrai ! D’accord, elle a retrouvé quelqu’un ? Non ? Non, juste comme ça, pour prendre des nouvelles. J
Je dis ça parce que y’a un conna… y’a un mec, je veux dire, qui lui parle depuis tout à l’heure. Ah ! C’est son frère ? Ok tant mieux… enfin je veux dire, c’est bien qu’elle soit entourée. Elle doit être encore sous le choc de sa séparation….
Tu savais que j’avais déménagé dans le 20ème, Métro Ménilmontant ? Elle habite là-bas aussi ? C’est pas vrai ! C’est vraiment fou. Moi ? Non, non qu’est ce qui te fait penser un truc pareil … haha quelle idée, non, je prends juste des nouvelles, c’est normal… si, si on se connaît bien ! la dernière fois dans la cuisine, elle m’a dit « Salut Machin »… Non… Non… je prends juste des nouvelles. Comme j’ai pas checké son facebook depuis au moins 3 minutes maintenant, c’est normal que je m’inquiète. Alors il s’est passé quoi avec Patrick ? Il est décédé ! Mon dieu ,comment c’est arrivé ? Un cobra Royal !? A Melun ! … C’est vraiment pas de bol…
Moi ? et bah je bosse toujours à la ménagerie du jardin des plantes, du coté des reptiles, oui c’est ça.