Mar-a-Lago – Donald Trump a complètement changé de position sur le réchauffement climatique après avoir été victime de coups de soleil lors d’un séjour de détente dans sa résidence floridienne.
Le président des Etats-Unis est connu pour ne pas être en faveur du combat contre le réchauffement climatique, qu’il a toujours considéré comme un « hoax inventé par les Chinois ». Pourtant, le successeur de Barack Obama aurait aujourd’hui changé de position suite à son dernier séjour à Mar-a-Lago, sa propriété située en Floride.
« Vers la fin de mon séjour à Mar-a-Lago, j’ai commencé à remarquer des brûlures au niveau de ma nuque et de mon front », a expliqué le chef du pouvoir exécutif américain devant les caméras de télévision. « Avec mon équipe, on en est venu à la conclusion que j’ai pris de gros coups de soleil, en raison du magnifique soleil de Floride » a poursuivi le résident de la Maison Blanche en s’adressant aux journalistes. « J’en ai donc conclu que le réchauffement climatique est, étonnamment, une réalité. »
« Tout le monde peut faire des erreurs. Je suis le premier à l’admettre », a expliqué le chef d’Etat du plus puissant pays du monde. « Je suis maintenant à 100% prêt à combattre le changement climatique pour que plus jamais personne n’ait à subir ce qui m’est arrivé », a poursuivi d’un ton confiant le commandant en chef des forces armées américaines avant d’ajouter : « Même si, il faut l’admettre, c’est assez rigolo de se décoller la peau pelée des zones brûlées. »