Encore une émission de télé-réalité qui tourne mal. Après le drame de Dropped, c’est cette fois-ci l’émission d’NRJ12 qui a viré au drame. Alors que les participants entamaient une discussion sur la nécessité ou non de réfléchir dans la vie, la conversation a dérivé sur le philosophe des Lumières. Une digression à laquelle les jeunes hommes et jeunes femmes de l’émission étaient et qui a provoqué plusieurs malaises et des hémorragies cérébrales chez trois d’entre eux.
Tout partait plutôt bien pourtant. Jon, Barbara, Julia, Shanna et Steven parlaient tranquillement à l’occasion de l’enregistrement d’une chanson de Jon. Des phrases plutôt normales fusent : « Moi je trouve que les dauphins ils ont des yeux trop brillants » ou encore « T’as vu, dans Facebook, y’a « book » comme le mot livre en anglais ». « Mais Facebook c’est pas un livre » comme le fait subtilement remarquer Shanna.
Mais après 10 minutes d’échanges enrichissants, Jon lance : « Des fois je réfléchis trop et je sais pas si c’est bien. ». Une phrase que Julie s’empresse de saisir en répliquant « T’es un philosophe toi, un peu comme Montesquieu. » C’est là que les choses s’emballent. Très vite les questions de base sortent chez les Anges : « Qui était vraiment Montesquieu ? Que voulait-il dire par « esprit des lois » comme sa page Wikipédia l’indique ? » Des interrogations qui vont coûter cher  aux jeunes participants.
C’est Steven qui sera le premier à succomber en saignant du nez et des oreilles au fur et à mesure que les questions surgissent. Barbara, elle, tournera de l’œil juste après en s’écroulant d’un coup. Quant à Jon et Shanna, ils seront pris de violentes convulsions qui ne s’arrêteront que bien plus tard à l’hôpital de Rio de Janeiro. Seule Julia s’en tirera avec une simple migraine.
Une tragédie que l’on aurait pu éviter ?
Bilan donc : 3 hémorragies cérébrales pour Steven, Jon et Shanna qui sont pour l’instant toujours alités, leur pronostic vital étant plus ou moins engagé. Désormais, les regards se tournent vers La Grosse Equipe, la société qui produit l’émission. A-t-elle failli concernant les normes de sécurité nécessaires dans ce genre de programme ? Une accusation que réfute Thibault Vales, l’un des responsables de la société : « Les Anges sont en permanence accompagnés de deux agents de sécurité qui ont ordre d’intervenir et d’interrompre le tournage si jamais il dérive sur des sujets trop intellectuels. Ce qui a été fait dès les premiers signes de malaises. »
La rédaction