ETATS-UNIS - Une fois n'est pas coutume, Donald Trump a rédigé des tweets qui ont déclenché une polémique. Ce lundi 10 juillet, le président américain est revenu sur la présence de sa fille au G20 à Hambourg.
Samedi, Ivanka Trump avait en effet occupé le siège de son père à la table des dirigeants mondiaux, celui-ci ayant dû s'absenter pour une réunion bilatérale. Un choix qui a suscité son lot de critiques, auquel Donald Trump a rétorqué que "si elle n'était pas ma fille, ce serait tellement plus simple pour elle".