Paris – Dramatique et sordide découverte. Alors qu’il venait prendre des nouvelles, François Baroin a découvert ce matin le corps sans vie de la campagne de François Fillon. Reportage.
« Elle gisait dans le salon, allongée sur le canapé, j’ai pensé qu’elle dormait, qu’elle se reposait après le meeting d’ hier au Trocadéro », explique celui-ci, sous le choc. « Mais quand je lui ai pris la main, j’ai compris qu’elle était déjà partie ». Les pompiers arrivés rapidement sur place n’ont pu que constater le décès de la campagne de François Fillon et, déjà, plusieurs voix s’élèvent pour critiquer l’ancien Premier ministre dans ce qui semble être le tragique aboutissement d’une relation que certains n’hésitent pas à qualifier d’abusive.
« Ces dernières semaines, ils faisaient chambre à part, ils ne se parlaient plus, ils s’évitaient. François était très dur avec elle, peut-être trop », raconte un proche. Selon des témoins, la campagne aurait été vue vivante pour la dernière fois hier lors du meeting. « Elle se tenait juste derrière François mais elle n’est pas restée, elle s’est rapidement éclipsée, je crois l’avoir vue pleurer ». « Elle répétait :  » Ce n’est pas ce que j’ai voulu «  », souligne une amie qui garde le souvenir d’une personne qui se disait engagée et volontaire. « Elle le soutenait mais je pense que là c’était trop pour elle, tous ces mots très durs sur la justice et les juges, elle ne les a pas supportés ».
Dans l’immédiat, François Fillon affirme n’être pour rien dans ce tragique suicide et minimise sa relation avec sa campagne. « Ils se voyaient très peu, M. Fillon estime que cette affaire ne le concerne pas et ne s’exprimera pas sur cette affaire privée ». La campagne de François Fillon devrait être enterrée dans les prochains jours durant une cérémonie privée à laquelle seule la famille politique de la victime participera.