Je découvrais tranquillement la plateforme du Parti socialiste, quand cela me sauta aux yeux: aucun des 22 points de ce programme n'est consacré à l'égalité femmes-hommes.
Dans le 3ème point consacré au pouvoir d'achat on peut tout de même lire "assurer l'égalité salariale effective entre les femmes et les hommes dans les entreprises", juste entre la souffrance au travail et l'assurance chômage.
Le sort de 52% de la population française n'aurait-il pas mérité un paragraphe entier?
Cette absence est-elle révélatrice de l'absence de femmes parmi les rédacteurs de ce texte? Probablement. Révélatrice, surtout, d'un projet construit à la va-vite, où l'on s'est dit qu'il fallait se concentrer sur "l'essentiel".
Alors, j'ose: l'essentiel c'est aussi le sort des femmes, qui sont encore et toujours les plus présentes dans les emplois précaires et sous-représentées dans les sphères de pouvoir, victimes de harcèlement dans l'espace public, dans l'entreprise, sur le net, de discriminations et de sexisme au quotidien, qui subissent des violences massives et souvent meurtrières du fait de leur genre, quel que soit leur milieu social.
Atteindre l'égalité femmes-hommes n'est pas un luxe, c'est une nécessité
Face à un tel vide programmatique concernant une question sur laquelle nos candidat.e.s aux législatives ne manqueront pas d'être interpelé.e.s par citoyen.ne.s et associations, je leur suggère de s'inspirer du projet féministe porté par Benoît Hamon lors de l'élection présidentielle.
D'abord en intégrant à leur projet le doublement du budget du ministère des droits des femmes, pour pouvoir mener plus de campagnes de sensibilisation et soutenir davantage les associations.
Ensuite en s'attaquant à l'un des principaux facteurs de la stagnation des inégalités salariales. À niveau de responsabilité égale, les professions majoritairement occupées par les femmes sont moins bien payées que les professions majoritairement occupées par les hommes. Il faut donc de passer du principe de "même métier, même salaire", à celui de "même niveau de responsabilités, même niveau de salaire", par le biais de négociations de branche qui aboutiront à la revalorisation des professions exercées majoritairement par les femmes: infirmières, aide-soignantes, secteur de la petite enfance, chargées de communication, femmes de ménage, etc.
En matière de lutte contre les violences, nous proposons la création, dans chaque région, d'un centre d'hébergement sécurisé pour jeunes femmes victimes de violence. Il n'en existe qu'un seul en France alors que les jeunes femmes sont les plus touchées par les violences sexistes, et se retrouvent dans un grand dénuement car elles n'ont pas droit aux minimas sociaux avant 25 ans. Pour un meilleur traitement des plaintes et une meilleure protection des victimes, nous proposons la mise en place d'unités spécialisées pour les accueillir dans chaque commissariat et davantage de moyens humains et financiers.
Bref, les propositions pour faire avancer l'égalité ne manquent pas – encore faut-il s'en soucier.
Mais un projet féministe n'est pas seulement une addition de mesures estampillées "femmes". C'est un projet qui évalue chaque mesure à l'aune de son effet sur les femmes. C'est pourquoi je m'inquiète que le projet du parti socialiste ne propose pas d'augmenter le SMIC, quand les femmes seraient les premières à en bénéficier, ou ne s'oppose pas clairement au système de retraites par points proposé par Macron, qui sera défavorable aux femmes dans la mesure où il fera peser encore davantage sur le niveau de leurs retraites les périodes d'interruption de travail dues aux grossesses ou le temps partiel.
Enfin je m'inquiète de la disparition totale de la question des discriminations du programme du PS. Quel message cela envoie-t-il non seulement aux femmes, mais à tous les groupes de notre société qui les subissent au quotidien? Homophobie, sexisme, racisme, antisémitisme, islamophobie, discriminations contre les personnes en situation de handicap sont loin d'avoir disparu et méritent que l'on se pose la question de la manière de les combattre. Encore une fois, s'appuyer sur le programme présidentiel de Benoît Hamon permet d'y trouver l'une des propositions les plus innovantes de cette campagne, la création d'un nouveau corps de contrôle qui visera à faire respecter le principe de non-discrimination dans tous les lieux et toutes les situations.
Quand l'égalité femmes-hommes disparaît des programmes elle disparaît des politiques et les inégalités progressent. Candidat.e.s aux législatives, ne permettez pas à cette question de devenir invisible. Vous avez le pouvoir la placer au cœur de vos programmes et de vous battre pour atteindre l'égalité une fois élu.e.s.