INSOLITE - Lors des longs trajets en train ou en avion, le plus compliqué, c'est souvent d'arriver à s'endormir assis, même si l'on tombe de sommeil. Le pull roulé en boule sur le côté ne marche pas très bien, et les oreillers de voyage classiques en forme de "U" ne permettent pas toujours d'être bien calé.
Pour résoudre ce problème, deux frères ont imaginé Duo, un oreiller gonflable bien particulier, qui permet de maintenir la tête dans plusieurs positions différentes. Sur Kickstarter, Tanner et Taylor Dame ont récolté en un peu plus d'un mois plus de 318.000 dollars, ce vendredi 17 mars. A l'origine, ils en demandaient 12 fois moins pour commencer à produire ces oreillers bien particulier.