LA SNCF a dû présenter ses excuses après l’absence totale de retards sur son réseau. Un événement impromptu qui a complètement dérouté les usagers.
La Gare de Lyon a été le théâtre de véritables scènes de panique où de nombreux voyageurs couraient à toute allure pour ne pas louper leur train. Micheline, qui partait pour Marseille, faisait partie de la cohue « Je pensais que mon train allait être en retard comme d’habitude et du coup j’étais en train de manger à une brasserie en face. Et là, je vois affiché « à l’heure ». Une première en 10 ans » nous raconte cette quadragénaire originaire d’Aubagne. De nombreux voyageurs ont d’ailleurs loupé leur train et ont demandé un remboursement pour cette exactitude inhabituelle.
L’entreprise française de transport ferroviaire n’a bien évidemment rien à voir là-dedans. A l’origine, un virus informatique sur son réseau interne ; l’organisation habituelle consistant à donner des horaires de départ de façon aléatoire en utilisant une roulette de casino a été piraté. Du coup, tous les départs et arrivées ont été le fruit d’un raisonnement logique et organisé donnant lieu à cette ponctualité inhabituelle.
Néanmoins, la SNCF a décidé de se faire pardonner en offrant aux usagers qui ont raté leur train un billet gratuit pour la destination de leur choix. Un geste qui devrait ravir Denis, bloqué à Saint-Malo depuis 3 semaines à cause des retards, et qui s’est fait surprendre par la soudaine ponctualité des départs « en prenant un deuxième billet pour Paris, peut être que j’aurai plus de chances d’avoir un train, je croise les doigts » nous confie le natif de Colombes dans le département du 92.