POLITIQUE - Intenable. Telle était la position de Bruno Le Roux depuis les révélations de "Quotidien" au sujet de l'emploi de ses deux filles comme assistantes parlementaires alors qu'il était député de Seine-Saint-Denis.
Moins de 24 heures après, le ministre de l'Intérieur a été poussé vers la sortie mardi 21 mars. Il a annoncé sa démission dans une déclaration à la préfecture de Bobigny Ce hollandais historique était entré au gouvernement après le départ de Manuel Valls de Matignon et son remplacement par Bernard Cazeneuve.
C'est Matthias Fekl, secrétaire d'Etat au Commerce extérieur, qui est nommé ministre de l'Intérieur.
Préserver l'action du gouvernement