Ces premiers jours de l'année ont vu s'intensifier la guerre des tweets entre le président Trump et son homologue nord-coréen. C'est à celui qui affirme détenir le plus gros "bouton nucléaire", risquant d'entraîner le monde vers la catastrophe. Ces menaces par "gazouillis" interposés ont en effet de quoi inquiéter, tant elles affaiblissent la prétendue assurance qu'offrirait la dissuasion nucléaire. Elles ont à juste titre fait grand bruit et suscité maintes condamnations.
Un autre tweet, de la part d'un ambassadeur français, a moins attiré l'attention. Il a émané du représentant de notre pays au Brésil, pays connu pour son action exemplaire en faveur de la non-prolifération et du désarmement nucléaires. En réponse à un tweet des autorités locales sur leur bilan en la matière, et en particulier la signature du Traité d'interdiction des armes nucléaires par le président brésilien, l'ambassadeur ironise : "Affaiblit le Traité de non-prolifération (TNP), aide indirectement les proliférateurs, laisse de côté un régime de vérification crédible... Monnaie de singe ('Fake Money') ..."