Paris – Alors que la température en France monte, il est des comportements exemplaires qu’il faut saluer. Comme ce jeune homme de Bobigny, Romain, qui avant de prendre les transports en commun hier n’a pas hésité à se mettre du déodorant pour ne pas déranger les autres usagers avec une odeur corporelle liée à sa transpiration. Il sera reçu la semaine prochaine à l’Élysée. Reportage.
« Je n’ai aucun mérite. Ce que j’ai fait, tout le monde aurait pu le faire » a déclaré le jeune homme lors d’une conférence de presse. C’est une passagère du métro qui l’a signalé aux personnels de la sécurité de la RATP. Elle disait sentir « une odeur agréable d’un individu et pas du tout une odeur un peu rance et matinée d’eau croupie » comme on peut le sentir après une longue journée de travail dans des rames bondées sous une chaleur écrasante.
Interrogé le jeune homme a avoué qu’il avait bien utilisé du déodorant en quittant son travail. « Je voulais ressentir aussi un petit effet de fraîcheur et cela n’était pas déplaisant » souligne-t-il, précisant qu’il n’avait pas voulu « vider sa bombe de déo » mais juste «  de quoi faire le trajet jusqu’au quartier à l’aise ». Des propos qui ont été salués par la direction de la RATP qui a plaidé immédiatement auprès des autorités pour que ce geste à la fois anodin mais altruiste et profondément humaniste soit récompensé.
En déplacement au Japon, Emmanuel Macron a tenu à féliciter Romain et a promis de le décorer dès son retour, en même temps que l’individu qui avait inventé le jeu de mot « transpire en commun ».