SCIENCE - Yves Meyer de l'École normale supérieure Paris-Saclay s'est vu attribuer ce mardi 21 mars le prix Abel de mathématiques. Il devient le quatrième Français à recevoir ce prix, qui ambitionne de compenser l'absence de prix Nobel dans cette discipline depuis 2003.
Yves Meyer est récompensé "pour son rôle majeur dans le développement de la théorie mathématique des ondelettes", a annoncé l'Académie norvégienne des sciences et des lettres.
A 77 ans, il est formellement à la retraite mais toujours membre associé du Centre de mathématiques et de leurs applications de l'ENS.
Des travaux qui ont aidé à découvrir les ondes gravitationnelles
Ses travaux ont des applications dans de nombreux domaines "tels l'analyse harmonique appliquée et numérique, la compression de données, la réduction de bruit, l'imagerie médicale, l'archivage, le cinéma numérique, la déconvolution des images du télescope spatial Hubble et la récente détection par l'observatoire LIGO des ondes gravitationnelles créées par la collision de deux trous noirs", a fait valoir l'académie.
Dans un appel téléphonique pré-enregistré, le lauréat s'est dit "un peu choqué par la nouvelle". Décrit comme un "nomade intellectuel" qui a grandi à Tunis, le mathématicien recevra sa récompense dotée de 6 millions de couronnes (environ 675.000 euros) des mains du roi Harald V de Norvège le 23 mai à Oslo.
Portant le nom du mathématicien norvégien Niels Henrik Abel (1802-1829), le prix a été créé par le gouvernement norvégien avec l'objectif de combler l'absence de prix Nobel de mathématiques.
Les Français et la bosse des maths
Si les récents rapports montrent qu'à l'école, les Français sont de plus en plus nuls en maths, la France dispose pourtant de grands mathématiciens.
Ainsi, le pays est deuxième en nombre de médailles Fields, la plus prestigieuse récompense pour les fondus de maths. Juste derrière les Etats-Unis. Et quand on prend en compte le ratio par habitant, la France est loin devant, rappelle Le Figaro.
Concernant le prix Abel, la France est également très bien placée, avec 4 récompenses en seulement 15 ans. L'Hexagone est également bien placé pour le prix Loève, qui récompense les spécialistes des probabilités mathématiques.
Autre spécificité française, dix médaillés Fields sont passés par l'Ecole normale supérieure. "C'est unique au monde, cela s'explique très bien : avec notre système centralisé, nous avons créé un entonnoir qui conduit les lycéens brillants en mathématiques vers les classes préparatoires", expliquait en 2010 le mathématicien Jean Cea dans une tribune au Monde.