Avec 373,9 millions de nuitées recensées en Europe au cours de l'été 2015, le tourisme urbain a le vent en poupe. Les voyageurs souhaitant profiter du congé estival pour découvrir les grandes villes européennes et internationales sont de plus en plus nombreux. L'accessibilité à certaines catégories de services s'inscrit parmi les points d'attractivité majeurs. Ce qui explique que les grandes villes s'équipent de points d'accès Wi-Fi public gratuit. Avec plus de 13 millions de points d'accès, la France est parmi les pays les mieux équipés en termes d'accessibilité au Wi-Fi public. Cela illustre l'engouement du grand public à se connecter à ce type de réseau en permanence, depuis l'aéroport, en passant par la ville en elle-même ou encore au sein des différentes enseignes commerciales.
Or, ce geste du quotidien, qui peut sembler anodin, comporte certains risques. A l'heure de l'hyper-connexion, quels sont-ils et comment s'en prémunir?
La connexion à un réseau Wi-Fi public signifie que ce dernier est partagé avec d'autres appareils d'individus lambdas ou malveillants. Le problème des connexions Wi-Fi public est le manque de mesures de sécurité associées à l'image de l'encryptage des données, visant à masquer les informations partagées sur un même réseau.
Si les enseignes déploient des points d'accès Wi-Fi public, c'est pour attirer et offrir un service supplémentaire à la clientèle. Or, le fait de penser que le mot de passe fourni par Starbucks, McDonald's ou autre suffit à garantir la protection des données stockées au sein d'un appareil connecté (smartphone, tablette, laptop, etc.) est une erreur.
Les hackers sont des individus qui n'hésitent pas à s'immiscer sur un partage de connexion et pirater un appareil pour accéder à des données personnelles. Leur ingéniosité va plus loin et se traduit par la création de faux profils Wi-Fi, avec un nom de domaine fortement inspiré et similaire à un officiel, notamment dans des endroits très fréquentés. Avec de telles méthodes, le réseau public devient un marché de données à caractère privé (mots de passe, coordonnées bancaires, adresse, etc.), caractérisé par le vol et la revente de données sur le Dark Web où les cybercriminels pratiquent également une forme d'espionnage des échanges.
La protection des connexions est aujourd'hui simplifiée
Il faut en finir avec les a priori selon lesquels, un Bac+5 en informatique est nécessaire pour sécuriser un appareil. Le point de vigilance majeur est la sécurité de la connexion Wi-Fi. Or, les Français admettent qu'ils privilégient la facilité d'accès à un réseau de Wi-Fi public à la sécurité. Une grande majorité est même prête à utiliser des points d'accès non-sécurisés (65 %), au risque de mettre en danger leurs informations personnelles et leur vie privée. En matière de vigilance, il convient de respecter quelques bonnes pratiques.
Lors de la visite d'un site, le verrou et la mention HTTPS sont des gages de sûreté. Le "S" fait référence au terme "sécurisé" et indique que le site est bien crypté pour une connexion et une navigation en toute sécurité. De manière générale, il est plus difficile pour les hackers de s'en prendre à un réseau privé, aussi lors de l'usage d'un smartphone, il vaut mieux privilégier le réseau de son mobile que le Wi-Fi public.
Pour les globe-trotters en soif de connexion, l'investissement dans un VPN (Réseau privé virtuel) est une option. Cette extension de réseau local permet notamment de créer une connexion sécurisée en cryptant les informations diffusées. Elle offre un niveau de sécurité supplémentaire à une navigation Wi-Fi.
Aujourd'hui, la tentation d'être connecté en permanence est omniprésente, cependant la vigilance doit, elle aussi, rester constamment à l'esprit de chacun. Les incidents de cybersécurité existent, il ne faut pas l'oublier, à l'image des récentes arrestations en Chine pour vol de données personnelles. Alors pour ne pas tenter les cybercriminels, l'absence de partage d'informations personnelles et la digital détox demeurent des alternatives envisageables... à minima durant le congé estival.