La stratégie d'Apple est particulièrement surprenante: prix de l'iPhone 6 dans la fourchette haute des prévisions, iPhone grand écran, montre connectée... Apple a-t-elle réellement une stratégie?
Xiaomi, Huawei, Lenovo, ZTE... les nombreux fabricants asiatiques se positionnent petit à petit sur le marché des smartphones, et réduisent leurs marges de manière conséquente, renforçant toujours plus la concurrence. Apple, à l'inverse des autres, a semble-t-il décidé de continuer à monter en gamme, si ce n'est sur le très haut de gamme.
Même l'iPhone 5C jusque-là vendu pour la version la plus petite de 8 Go, n'a pas beaucoup baissée. Passant de 559 à 409 euros sur l'Apple Store, cette version de l'iPhone devient le prix d'entrée de gamme d'Apple. De quoi faire sourire.
De l'autre côté, les smartphones des concurrents avec des caractéristiques identiques sont vendus plusieurs centaines d'euros moins chers. A cela près que les autres téléphones ne sont pas signés de la marque à la pomme... Le design est souvent considéré comme moins élégant, l'expérience utilisateur parfois désastreuse, et les applications beaucoup moins évoluées.
L'iPhone 6 Plus s'est clairement distingué des autres produits précédemment lancés par l'entreprise de Cupertino. Il est ainsi le premier à entrer dans la catégorie des phablettes, ces téléphones trop grands pour être des smartphones et trop petits pour être des tablettes tactiles.
Alors que Steve Jobs était opposé aux smartphones à grands écrans, Apple semble maintenant en avoir décidé autrement. Difficile encore d'évaluer l'impact qu'aura la phablette sur la répartition des ventes entre les diverses versions de l'iPhone.
L'Apple Watch est la grande incertitude à l'heure actuelle. Déjà développé par de nombreuses firmes telles que Samsung et sa Gear, les montres connectées n'ont pour le moment rencontré qu'un succès limité, et ne représentent qu'une infime partie des ventes de la famille des objets connectés.
Plutôt que l'innovation d'usage, Apple a cependant ici plutôt misée sur le design, avec des formes gracieuses, de nombreux modèles différents... et le luxe: une des montres est plaquée or.
Alors qu'on ne connaît pas encore l'ergonomie de la batterie, que la montre n'est compatible qu'avec un iPhone sorti au cours des trois dernières années et que les fonctionnalités restent classiques, l'avenir de ce nouvel objet made in Apple sera à surveiller de près. Lancement programmé courant 2015, pour une entrée de gamme à 350 euros.
Prix, taille de l'écran de l'iPhone 6 Plus, ergonomie de l'Apple Watch... Autant d'interrogations sur l'avenir d'Apple, qui semble plus que jamais à un tournant de son histoire. Ces nouveaux objets feront-ils selon vous un bide?