Los Angeles – Sylvester Stallone a donné les premières indications pour le prochain « Rambo ». Cette fois, le vétéran du Vietnam affrontera son pire ennemie, l’austérité économique et l’Eurogroupe.
« John Rambo est un homme de son temps. Il a affronté les Vietcongs, les Soviétiques, la junte birmane. Il a même affronté l’indifférence des gens à son retour. Il était normal qu’il affronte un ennemi moderne, actuel, l’économie de marché » explique l’acteur. Le film devrait ainsi montrer Rambo en vacances dans un petit pays d’Europe du Sud qui tombe sous la coupe d’un odieux responsable du FMI. « C’est un nouveau type de méchant. Avant Rambo se battait contre des hélicoptères de combat et des tanks. Cette fois il se bat contre quelqu’un armé d’une calculette et d’une feuille d’impôt ». Plusieurs habitants demandent alors à Rambo de les aider face à l’oppression. Une tâche que le combattant va alors relever avec panache une fois de plus. « Il y aura des mises à morts particulièrement violentes mais très réalistes, comme cette scène où Rambo déguisé en huissier fait saisir la totalité des meubles d’un des lieutenants du méchant ». Une scène qui a été très dure à écrire mais Stallone assure que le public d’aujourd’hui est très difficilement impressionnable. « Il y aura très peu d’images de synthèses. Toutes les scènes d’austérité seront les plus authentiques possibles et les plus réalistes » affirme Stallone, soulignant qu’il ne sera pas doublé même pour les scènes les plus éprouvantes. Comme cette scène où Rambo arrive à Bruxelles et doit affronter une réunion de l’Eurogroupe à mains nues. Et l’acteur de conclure « Dans cette séquence, il y aura les termes économiques les plus violents qu’on ait pu voir sur grand écran ».