Cette année, Grande Ju (ma fille aînée) a fait son entrée au collège. Elle a pris son courage à deux mains, de toute façon elle n'avait pas trop le choix, et elle a franchi le gouffre qui sépare l'école primaire qu'elle connaissait par coeur pour atterrir dans un collège qui compte environ 500 élèves. Je ne vous cache pas que ce changement la stressait même si elle était curieuse de découvrir la 6ème! Nous l'avons rassurée du mieux que nous pouvions, mettant en avant les côtés positifs: plus d'autonomie, le changement de prof à chaque matière (comme ça s'il y en a un que tu peux pas encadrer, dis toi qu'au bout d'une heure, deux maxi, tu en auras un autre), le self à la place de la cantine, tout ça tout ça quoi!
La vérité c'est que ni papa d'amour (mon conjoint, NDLR) ni moi n'avons de bons souvenirs du collège
Pour nous ça reste une période ingrate où, couvert de boutons pour lui, un peu moins pour moi, nous tentions de comprendre les codes sociaux régissant les adolescents, essayant bon gré mal gré, de nous intégrer sans obtenir de résultats probants. J'en garde un arrière-goût amer des moqueries de camarades sûrement aussi mal dans leur peau que moi, par rapport à telle jupe, tel tee-shirt ou telle coupe de cheveux (quelle idée aussi de mettre encore des jupes au collège!). Suite à cette triste période est venu le temps où, pour m'intégrer aux groupes populaires, je suis devenue aussi stupide que les autres. En bref, le collège c'était l'angoisse! Alors pas facile, dans ces conditions, d'être crédible quand on rassure Grande Ju, mais on a vraiment fait au mieux.
Et puis la rentrée est arrivée et papa d'amour l'a emmené au collège. Jusque là les choses avaient été bien faites, les parents étant invités à accompagner les enfants à l'intérieur de l'établissement pour qu'ils ne soient pas trop perdus. Il s'est avéré que Grande Ju n'avait aucun copain dans sa classe, les enseignants de primaire devaient pourtant participer à l'élaboration des classes... oui mais, quand ils sont arrivés le collège les a gentiment renvoyés chez eux car tout était déjà fait. Alors je sais bien que les aspirations de chaque élève ne peuvent pas être prises en compte, mais il me semble quand même important que les professeurs des écoles qui les connaissent puissent participer.
Donc nous en étions là, avec une Grande Ju dépitée mais qui a suivi la prof principale pour aller à son premier cours. Elle est sortie du collège quelques heures plus tard toute triste pour finalement éclater en larmes dans la voiture de sa maman.
La première semaine a été à l'image de cette rentrée: stressante!
Comprendre le fonctionnement du collège n'est déjà pas évident, mais en plus les CPE et autres intendants n'ont rien fait pour aider les élèves, se contentant de les réprimander si ils n'avaient pas tout compris, apparemment certaines explications quant aux modalités de sorties du collège n'avaient même pas été expliquées... Grande Ju n'est pas la seule à être sortie plusieurs fois du collège en pleurant!
La réunion de début d'année a achevé de stresser papa d'amour
Bien entendu certains profs lui ont "plu" mais le discours des autres ne respirait pas la bienveillance et l'image qui est venue à papa d'amour pour illustrer ce qu'il avait ressenti quant à la façon d'appréhender l'enseignement est la suivante:
Les plats étant les matières à découvrir et à apprendre, le gavage la façon dont il lui semblait que les enseignants allaient pratiquer pour que les élèves maîtrisent tous les sujets.
Alors voilà, bien entendu les enfants doivent apprendre à s'adapter, il est certain que dans la vie il y a des difficultés et qu'il faut apprendre à les gérer, mais l'ajout d'un soupçon de bienveillance à l'attitude des encadrants ne me paraît pourtant pas la mer boire et cela leur ferait tellement de bien! Bien entendu ils ont beaucoup de boulot, oui travailler dans un collège est surement loin d'être facile mais lorsqu'on choisit de travailler au contact des humains, quel que soit leur âge, je pense qu'il est important de ne pas perdre de vue qu'ils ont des sentiments et qu'un peu de compréhension peut tout changer!
Ce qui est certain, c'est que si nous allions à l'école dans une ambiance bienveillante, chaque élève le serait un peu plus et que tout le monde y gagnerait (générique de fin à l'américaine... )
Pour écrire ce billet je me suis uniquement inspirée de l'expérience d'une élève dans un collège, alors bien entendu je ne généralise pas. J'ignore comment ça se passe ailleurs et même au sein de cet établissement je suis certaine que certains encadrants/profs cherchent avant tout à intéresser les enfants dans une ambiance de respect et de bienveillance. Mais tout de même, j'ai l'impression que l'Éducation nationale a de sérieux progrès à faire, parce qu'à force de faire passer le contenu à apprendre avant l'élève on finit souvent par le dégoûter!
Et pour vous, comment s'est passée la rentrée ?