CYCLISME - Romain Bardet (AG2R La Mondiale) a été mis hors course dans Paris-Nice par le jury des commissaires au terme de la 1re étape, ce dimanche 5 mars, à Bois d'Arcy (Yvelines), et a fait son mea culpa.
Le jury a estimé que le Français, deuxième du Tour de France 2016, s'était accroché à son véhicule d'équipe après sa chute survenue à l'approche des 20 derniers kilomètres. (voir l'image de l'accrochage en cliquant ici)
"Nous avons commis une erreur, fruit d'un manque de lucidité à un instant-clé de l'étape, pris dans l'urgence liée à ma chute et aux circonstances d'une étape superbe et animée. J'en suis profondément désolé", a déclaré Romain Bardet en début de soirée.
"Rien ne justifie l'aide prolongée de la voiture d'assistance pour un dépannage. Cette pratique, trop souvent tacitement tolérée dans le peloton, trouve aujourd'hui des garde-fous nécessaires pour garantir la probité de notre sport", a estimé l'Auvergnat qui s'est excusé auprès des organisateurs et du public.
Exclusion du véhicule
"Il faut savoir accepter une décision du jury, même si personnellement je la trouve très sévère", a réagi Vincent Lavenu, manager général de l'équipe, qui a assumé la responsabilité de la faute.
"Je voudrais dédouaner Romain car il ne mérite pas d'avoir une mauvaise image alors qu'on connaît tous son intégrité", a-t-il insisté. "La sanction ne colle pas du tout avec son état d'esprit, sa philosophie, c'est quelqu'un qui est par-dessus tout respectueux".
"On va faire un coup de réglage de dérailleur parce que ça s'est toujours fait", a expliqué le manager qui était à bord de la voiture incriminée. "Aujourd'hui, il ne faut plus le faire, le vélo a besoin d'une virginité, c'est le zéro faute qui est demandé. C'était une mauvaise décision".
L'Auvergnat, qui visait une place dans les cinq premiers à Nice, a vécu une journée cauchemardesque. Dans sa chute, il a été touché au côté gauche (coude, hanche, genou), ce qui ne l'a pas empêché de franchir la ligne en compagnie de l'Australien Richie Porte, l'un des favoris de la "course au soleil".
Bardet a écopé d'une pénalité de 200 francs suisses (186 euros) et son équipe a été également sanctionnée, avec la mise hors compétition de son directeur sportif Julien Jurdie et l'exclusion du véhicule jusqu'à la fin de l'épreuve, sans possibilité de remplacement.