Le grand ménage opéré par Twitter n’a heureusement pas touché Antoine, 27 ans, twitto invétéré très attaché à ses huit followers.
« Quand j’ai ouvert Twitter et que j’ai vu tous ces gens parler des milliers de comptes douteux supprimés, j’ai eu très peur pour mon compte perso » nous raconte Antoine, sur Twitter depuis bientôt quatre ans. « Ils ont beau dire que c’est pour supprimer des faux comptes, j’y vois surtout une façon de censurer les profils gênants pour le pouvoir en place, national comme international. Or, cette année j’ai retweeté un article de Mediapart et donné mon avis sur l’affaire Benalla, je n’y suis pas allé de main morte, et je crois bien avoir fait trembler la République. Sans être parano, je crois que même si on n’a pas touché à mon compte, je suis désormais sous surveillance avec mes huit followers actifs. Car oui, mes followers sont tous vrais, aucun fake, et ils likent régulièrement mes tweets… étrange pour des filles dénudées et des ados portoricains, mais c’est aussi ça la magie d’internet » nous lâche Antoine, avant de refuser poliment de nous donner le nom de son compte pour des raisons d’anonymat « et de sécurité ».