À peine nommé au poste de ministre de l’Économie, Gérard Filoche a annoncé sa démission ce soir après un entretien express téléphonique avec François Hollande et Manuel Valls. Reportage.
Selon Gérard Filoche, il y aurait eu « un léger malentendu sur la marche à suivre et sur le projet global de politique économique ». Pour Matignon, au contraire, son projet de récupération des milliards d’euros liés à la fraude des entreprises, de les injecter dans l’aide sociale était une décision « dommageable qui risquait de mettre en danger le pacte républicain et d’agiter une polémique inutile alors qu’il est de rigueur de cibler uniquement la fraude aux allocations familiales et aux frais de santé ». « Gros manque de réalisme politique » a commenté pour sa part un journaliste de iTélé. « Oh et puis vous me faites tous chier » a répondu Gérard Filoche en raccrochant au nez de Manuel Valls et François Hollande et en quittant immédiatement son poste du ministère de l’Économie.