Le député de l’Essonne tente en secret de rassembler autour de lui des députés prêts à suivre le plan diabolique de son retour sur le devant de la scène politique.
Manuel Valls serait, selon des sources proches des toilettes de l’Assemblée nationale, l’auteur d’un étrange message laissé derrière une porte et dans lequel il appelle les députés à rejoindre un nouveau groupe parlementaire top secret. Un message clair et concis dans lequel l’ancien Premier ministre appelle au rassemblement.« Si tu aimes l’autorité, l’état d’urgence, la France et que tu détestes Benoît Hamon, rejoins notre groupe et contacte-nous au 06 … ». Selon ces mêmes sources, le message aurait été posé de façon à recouvrir d’anciens messages de détresse inscrits par Jean-Christophe Cambadélis pendant la campagne des législatives.