Monde –Plusieurs inégalités ont exprimé leur vive inquiétude, pour ne pas dire terreur totale et peur sans bornes de disparaître à jamais après l’annonce qu’Emmanuel Macron allait vigoureusement lutter contre elles.
« Mon dieu, on ne pourra rien faire contre la volonté d’Emmanuel Macron » a expliqué une de ses inégalités, citant l’exemple de la situation française où il n’y a plus une seule inégalité visible depuis mai 2017. « Il a fait un travail tellement phénoménal, on ne pourra pas lutter, il va nous faire disparaître tel Thanos en un claquement de doigt » gémit une autre, se recoquevillant dans un coin de pays sous-développé, espérant se cacher au regard vif et perçant du président français. D’autres acceptent leur sort et se disent finalement heureuse d’un tel dénouement. « L’action du président est décisive, de plus il va nous faire disparaître sans souffrance, rapidement, sans aucune brutalité, comme il a fait disparaître le service public, les gares SNCF et la conviction politique ».