Poisson: Vous cherchez le bon moment pour entamer une discussion qui vous tient à coeur. Continuez à chercher. Si vous le voyez approcher, fermez les yeux et pensez à autre chose.
Bélier: Vous ne vous êtes jamais senti très aimé. Mais, maintenant que vous voyez les sondages concernant Hollande, vous relativisez.
Taureau: Première semaine de vacances pour beaucoup. Pratique, vous pourrez enfin voir des gens entre deux rendez-vous chez Pôle Emploi.
Gémeaux: L’humeur des gémeaux est très volatile. Mais passer du chagrin et des larmes au fou rire, c’est plutôt le signe d’une humeur de schizophrène. Neptune ne peut rien pour vous, un psychiatre si.
Lion: Vivre avec des regrets, c’est très critiqué. C’est pourtant votre quotidien, alors assumez-le. Promouvez le regret comme objectif!
Cancer: Dissonance de Neptune et retour de Jupiter, cette semaine ressemblera à la semaine dernière et aussi à la semaine prochaine. Cessez d’espérer de l’exotique dans votre quotidien.
Vierge: Vous avez milité pour l’égalité… Et puis, maintenant que vous touchez un peu plus que le SMIC, …. Vous trouvez que mieux vaut acheter des canapés à 5000 euros que de faire des dons humanitaires.
Balance: Il fait beau, il fait beau… Dans ce paysage ensoleillé, votre vie si sombre fait tâche.
Scorpion: De nombreux projets…. Ne cherchez pas à les réaliser, cela vous évitera tout échec.
Furet: Allergie, virus, peu importe. Vous vous mouchez toutes les trois minutes : plutôt qu’un avis des planètes, prenez un avis médical.
Sagittaire: Argent: pour avoir des amis, vous vouliez encore payer votre tournée. Malheureusement, votre main a trouvé une poche désespérément vide.
Capricorne: Vous vous posez des questions sur votre partenaire. Sachez que trouver quelqu’un d’autre est un parcours du combattant: accrochez-vous à ce qui ne vous a pas encore largué.
Verseau: Printemps des amours ? Pas pour votre champ astral !
Poisson: Vous cherchez le bon moment pour entamer une discussion qui vous tient à coeur. Continuez à chercher. Si vous le voyez approcher, fermez les yeux et pensez à autre chose. La procrastination est un bel art de vivre.