Caen – Scène dramatique pour les habitants de la région de Caen. Une agence Pôle emploi de la ville a été braquée tôt ce matin par des individus au moyen d’une voiture-bélier. Les malfaiteurs activement recherchés sont repartis avec les 5 seules offres d’emplois qui étaient disponibles dans la région.
« Cela a été très rapide et très violent », raconte un témoin venu pour son rendez-vous avec un conseiller. Les malfaiteurs ont au préalable enfoncé la devanture avec une voiture-bélier, avant de forcer toutes les personnes présentes à s’allonger au sol. Puis ils se sont dirigés vers le responsable et ont exigé qu’on ouvre le coffre où se trouvaient les offres d’emplois. « Ils étaient bien renseignés, ils savaient que nous venions de recevoir ces offres le matin même, nous étions la seule agence du Calvados à en posséder », souligne un responsable.
Dans leur fuite, les braqueurs ont ensuite incendié leur véhicule et laissé sur place une offre qui ne leur convenait pas. Plusieurs personnes ont alors tenté de s’en emparer. La police, arrivée sur place quelques minutes plus tard, a dû procéder à des tirs de sommation pour ramener le calme. Selon les enquêteurs, le butin s’élèverait à 3 CDI et 2 CDD dont un à temps partiel.
Photo iStock/YinYang
Le Gorafi a besoin de vous !