À la lumière de nouveaux éléments qui nous parviennent, nous sommes contraints de démentir des informations précédemment publiées dans nos colonnes.
À la lumière de nouveaux éléments qui nous parviennent, nous sommes contraints de démentir des informations précédemment publiées dans nos colonnes. Il apparaît que nos informations étaient trop fragmentaires pour arriver à des conclusions, un travail de vérifications et d’analyses aurait dû être effectué sur les noms qui nous ont été donnés mais il n’a malencontreusement pas été fait. Les personnes citées dans l’article publié ont catégoriquement nié tous les éléments et démentent bien sûr toute participation à ces événements sordides. Une action en justice contre les personnes qui ont propagé ces informations ne serait pas exclue, dès lors que celles qui ont contacté les médias auront été identifiées. La rédaction du Gorafi s’excuse auprès des celles et ceux qui ont été nommés et choqués, ainsi qu’auprès de ses lecteurs et assure qu’une plus grande vigilance sera faite sur la vérification de l’information.
La Rédaction