C’est la rentrée pour beaucoup de Français. Mais n’oubliez jamais à quel point vous êtes stupides. Les astres vous le rappellent d’ailleurs avec brio cette semaine encore.
Bélier: Séduisant.
Taureau: Allez-vous faire une belle rencontre demain? Je ne sais pas.
Gémeaux: Bientôt la rentrée ! La reprise de vos séances chez le psy vous aidera peut-être à ne pas pleurer tous les soirs en vous lamentant sur votre journée pourrie. Ou pas.
Lion: Inspiré par son existence, Paul Arden a écrit  »Vous pouvez être ce que vous voulez être ». Peut-être pourriez-vous écrire  »Vous pouvez être ce que vous ne voulez pas être ».
Cancer: Amour : Mars vous rend séduisant(e) et vous donne une aura guerrière irrésistible ! Grâce à votre bouclier, on ne voit pas votre gueule.
Vierge: Vous recroisez vos anciennes connaissances. Dommage qu’elles, elles ne vous croisent pas.
Balance: Vous êtes au bord de l’explosion. Explosé(e), vous aurez peut-être plus d’allure.
Scorpion: Bientôt la reprise du travail. Enfin, ce n’est pas comme si vous en aviez un…
Furet: Si vous aviez le cafard ces derniers temps, dites-vous que c’est fini. Voilà…Dites-vous ça…
Sagittaire: Vénus éclaire vos amours d’un jour nouveau. La seule ampoule qui fonctionnait encore s’est en effet éteinte.
Capricorne: Carrière : Mercure est votre allié. Mais que peut faire l’allié de quelqu’un sans idées, sans mémoire et sans répartie ?
Verseau: Lame de tarot de la semaine: pendu. Signification: suicide.
Poisson: La disparition des pandas est un danger pour vous. Pour nous tous.