8 millions d'Américains sans électricité, 14.000 vols annulés à la suite de la fermeture de plusieurs aéroports sur la côte Est, le métro new-yorkais sous l'eau, des centaines de personnes attendant patiemment leur tour pour acheter de l'essence... Ces images chaotiques de New York sous l'eau ne sont pas celles du prochain blockbuster hollywoodien. L'ouragan Sandy a frappé fort et marquera les esprits des dizaines de milliers d'Américains qui sont restés cloués à leurs téléviseurs pendant plusieurs jours tentant de suivre l'avancée de Sandy.
"J'y croirai quand je le verrai"