POLICE - Il était connu pour des faits de droit commun. Ziyed Ben Belgacem, un Français de 39 ans a été abattu samedi 18 mars dans la matinée à l'aéroport d'Orly Sud, après avoir tenté de s'emparer de l'arme d'une militaire de l'opération Sentinelle.
L'homme avait en fait été repéré plus tôt, dès 6h55 à Garges-lès-Gonesse, dans le Val d'Oise. Il a tiré avec un pistolet à grenaille sur des policiers lors d'un contrôle routier, avant de prendre la fuite. Puis à Vitry-sur-Seine dans le Val-de-Marne, quelques minutes avant l'attaque à l'aéroport, il est repéré pour un car jacking. Il est aussi remarqué pour avoir fait "irruption dans un bar proférant des menaces pour ceux qui y étaient", a précisé le ministre de l'Intérieur Bruno Le Roux.