La cellule scientifique dépêchée en urgence est formelle : après plusieurs longues heures d’écoute répétée du message vocal laissé par vos parents hier, aucune information importante n’a été détectée dans celui-ci. Analyse.
Tout porte à croire que vos parents voulaient simplement prendre de vos nouvelles. Ainsi, aucun sens caché n’a été détecté par les experts dans les 45 secondes de message durant lesquelles votre mère a longuement répété : « Bonjour mon chéri, c’est maman, je suis avec papa, eh bien, voilà voilà, on voulait savoir un peu où tu en étais, ce que tu devenais et si tu pouvais bientôt nous rappeler car on aurait bien aimé savoir où tu en étais, ce que tu devenais et – non pas les assiettes bleues… – donc voilà voilà, passe à la maison un de ces jours car on aurait bien aimé savoir où tu en étais, ce que tu devenais… »
Le message, enregistré hier à 15h44, heure à laquelle vos parents prennent habituellement le café pour parler de vos mauvais choix de vie, de vos cousins germains qui réussissent mieux que vous ainsi que de leur nouvelle salle de bain, ne contiendrait aucune information capitale si ce n’est la nécessité de les rappeler dans les jours qui viennent si vous ne voulez pas recevoir exactement le même message sept jours plus tard, voire, pire, devoir échanger des textos avec votre père, ce qui exigerait de vous un effort supérieur risquant de s’étaler sur la durée.
S’ils concèdent que le message n’aura aucune incidence sur le cours de votre vie, les experts notent cependant avec soulagement que rien ne laisse penser dans ce message que vos parents ont découvert la gigantesque éraflure faite sur la carrosserie de leur voiture empruntée il y a quelques temps, raison pour laquelle vous filtrez leur appel depuis maintenant deux mois.