Romuald, jeune Lensois de 27 ans, est devenu un as de la mécanique après avoir suivi l’intégralité de la « Masterclass » d’écriture d’Eric-Emmanuel Schmitt.
Injustement raillée par certains internautes, la « Masterclass » d’écriture d’Eric-Emmanuel Schmitt a déjà suscité des vocations puisque Romuald en est désormais persuadé : il veut devenir garagiste. Et pour le jeune Lensois, cela ne fait aucun doute : tout le mérite en revient à « l’écrivain multi-récompensé ». « Plus Eric-Emmanuel Schmit me donnait de conseils d’écriture, plus ma passion pour la mécanique se développait » explique-t-il modestement, avant d’ajouter : « Ce cours a vraiment été un déclic. Dès le premier jour, après avoir entendu les premiers secrets d’écriture de l’auteur et écrit mes premières lignes, j’ai commencé à rêver de bielles, de pistons et de courroies de distribution ».
Cette passion pour la mécanique n’est pas nouvelle puisqu’il avait commencé à la développer en 2003, lors d’un atelier sur le slam animé par Grand Corps Malade. Mais elle avait peu à peu laissé place à une passion grandissante pour la cuisine. Cette aspiration au métier de garagiste avait ensuite refait surface en 2008 après un stage d’un mois de Romuald aux côtés du Meilleur ouvrier de France Philippe Etchebest. Puis elle s’était de nouveau estompée au profit d’une attirance grandissante pour l’écriture.
L’histoire de Romuald n’est pas sans rappeler celle de cette jeune candidate de The Voice. Coachée par Jenifer en 2016, elle était devenue la meilleure charcutière de sa promo.