Le chiffre est révélé par l’Université de Melbourne en Australie qui a mené une étude comportementale sur un panel de 1200 hommes de 17 à 49 ans. Les scientifiques ont établi qu’un total de 92% d’entre eux seraient prêts à développer des sentiments amoureux si cela peut leur permettre de faire l’amour à plus ou moins long terme.
Le chiffre est révélé par l’Université de Melbourne en Australie qui a mené une étude comportementale sur un panel de 1200 hommes de 17 à 49 ans. Les scientifiques ont établi qu’un total de 92% d’entre eux seraient prêts à développer des sentiments amoureux si cela peut leur permettre de faire l’amour à plus ou moins long terme.
Pour parvenir à ce résultat, les chercheurs ont effectué une série de tests et d’expériences comprenant des mises en situation. Par exemple au comptoir d’un bar ou d’une discothèque, 54% n’hésitent pas à mettre la main à la poche pour impressionner leur dulcinée, parvenant à bloquer l’influx nerveux de leur cerveau leur rappelant qu’ils sont largement à découvert. Ensuite, devant une personne jugée particulièrement attirante ou encore dite “méga bonne” d’après l’appellation scientifique, 67% d’entre eux éliminent naturellement toute trace de dignité dans leur organisme grâce à une enzyme spéciale, la “nabilase”, présente uniquement chez les individus masculins.
Enfin, 92% utiliseraient des souvenirs de comédies romantiques avec Julia Roberts ou Meg Ryan pour recréer artificiellement des sentiments dans leur métabolisme et ainsi espérer une pratique plus ou moins régulière du coït avec leur partenaire.
Les chercheurs précisent tout de même que le développement artificiel de sentiments n’est pas à prendre à la légère, puisqu’à la suite des premiers rapports intimes conclus avec succès, ils peuvent conduire à la mise en place d’une relation sérieuse à long terme voire à un mariage. Le mariage étant la première cause de diminution de l’activité sexuelle entre les hommes et les femmes depuis 1245.
La rédaction