Dure journée pour Vladimir Vladimirovitch Poutine. En effet, le président russe s’est plaint de ne plus savoir quel livre présent dans sa bibliothèque donne accès à son passage ultra-secret.
« Bordel de merde, comment je vais faire pour accéder à mon donjon privé maintenant ? », s’exclame le président de la Fédération de Russie. « Il y avait un pudding au caramel que j’avais vraiment envie de manger », poursuit-il. « Je crois même que j’y ai laissé une femme, l’autre jour. »
« J’étais persuadé qu’il s’agissait d’un livre situé entre ‘Terrorisme et Communisme’ de Leon Trotsky et ‘Max et les Maximonstres’ de Maurice Sendak », s’agace le chef du Kremlin en fouillant dans ses immenses étagères. « Mais j’ai tout essayé, de ‘La chute de l’Union soviétique’ à ‘Charlie et la chocolaterie’, et rien ne fonctionne », poursuit le chef d’Etat qui est au pouvoir depuis l’an 2000. « Je n’aurais jamais dû réorganiser ma collection de livres en triant mes bouquins par ‘auteurs avec qui j’ai le plus envie d’avoir une aventure romantique’ », se plaint l’ancien officier du KGB. « Avec tout ça, j’ai même perdu mon livre de recettes vegan », poursuit-il, visiblement frustré.
Mais les problèmes de Vladimir Poutine ne s’arrêtent pas là. En effet, le président adulé par sa population se voit embêté par un deuxième problème au sein de sa majestueuse bibliothèque : « Il faut que je fasse attention, parce que je ne sais plus non plus quel livre active le lancement de missiles nucléaires vers l’Occident ».