Certaines politiques se mesurent dans le temps long. Il en va ainsi des politiques d'aménagement, de logement, et de mixité sociale.
Pendant les cinq années du quinquennat précédent, le Gouvernement a déployé une énergie considérable en matière de logement et de mixité sociale. Parce que les territoires en ont besoin. Parce que les citoyens le méritent. Parce qu'il est établi que sans politiques publiques fortes, il existe comme une loi de la nature qui tend à la spécialisation sociale des territoires. Que les plus aisés vivent entre eux, que les plus pauvres restent entre eux.
Oui, nous n'avons pas ménagé nos efforts. A la rénovation des quartiers répondaient des mesures en matière de construction et d'attribution de logements sociaux. Au désir de rendre certains quartiers accessibles aux moins aisés répondait la nécessité d'attirer par des mesures incitatives de moins pauvres dans les secteurs géographiques les moins favorisés. Avec une idée forte: si la nature des logements d'un quartier reste souvent le reflet de la capacité de ses habitants à y loger, à l'inverse, par la programmation et la typologie des logements réalisés, on peut influer sur le peuplement.
La rénovation urbaine et le renforcement de l'article 55 de la loi "SRU" -celui qui impose de construire des logements sociaux dans les communes qui n'en ont pas assez- sont les deux facettes d'une même problématique au service de la solidarité et du renouvellement urbain. On doit la loi SRU et son article 55 à un ministre communiste d'un gouvernement de gauche plurielle, Jean-Claude Gayssot en 2000. On doit la création de l'Agence de la rénovation urbaine –l'ANRU– à un ministre de centre droit d'un gouvernement de droite, Jean-Louis Borloo en 2004. On doit le renforcement de ces outils à deux ministres de la ville socialistes et deux ministres du logement écologistes d'un gouvernement de gauche. Il appartient désormais au gouvernement actuel élu sur sa volonté de synthèse ni de droite ni de gauche de se montrer à la hauteur de cet héritage.
Les renforcements introduits par le quinquennat précédent, en dernier lieu avec la Loi Egalité et Citoyenneté, commencent à se mesurer. Au cours de l'année 2017, il a en effet été procédé au bilan de la première période de trois ans après la loi, soit les années 2014 à 2016. Et les résultats sont là, probants. Thierry Repentin, président de la commission nationale chargée de l'examen des conditions de mise en œuvre du bilan triennal vient de relever, dans un courrier adressé à Jacques Mezard, ministre de la cohésion des territoires, que le rythme de rattrapage des communes déficitaires s'est considérablement renforcé. D'une production d'environ 140.000 logements sociaux dans les communes concernées sur la période 2011-2013, on est passé à une production d'environ 190.000 logements. Et les communes, dans la grande majorité des cas, se sont conformées à la loi.
Le succès est donc là, incontestable. Il résulte de l'engagement et de la mobilisation de tous, en premier lieu l'Etat et ses préfets, qui avaient reçu des consignes de fermeté d'application de la loi, mais aussi élus locaux, bailleurs sociaux et constructeurs. Il montre l'acceptation et l'engagement de la plupart de nos concitoyens. C'est un signe important et réjouissant en faveur de la cohésion sociale de la Nation. Mais il cache de grandes disparités, et devant la forêt vertueuse demeurent des arbres qui continuent à faire de l'ombre.
Ainsi, la même commission nationale relève que 523 communes n'ont pas respecté leurs engagements. Ce n'est pas tant ce chiffre en forte hausse –autour de 360 lors des quatre périodes triennales précédentes– qui pose problème. Plus de communes étaient concernées par le dispositif cette fois-ci, et chacune voyait son objectif propre augmenter. Ce qui est gênant et ne peut qu'interpeller les responsables publics que nous sommes est qu'il n'est pas fait le même usage de la loi partout et en tous temps. Parmi les communes pouvant être sanctionnées, les préfets ont proposé de n'en carencer cette fois-ci que 36% sur la période 2014-2016, alors que cette proportion était de 56% sur 2011-2013, seul bilan réalisé pendant le quinquennat précédent (au cours de l'année 2014). Même constat sur l'utilisation des moyens mis à disposition des préfets: la commission est contrainte de constater que le niveau et la nature des sanctions envisagées à l'encontre des communes proposées à la carence ne correspond pas à l'éventail à disposition des préfets. Enfin, elle établit des disparités régionales très fortes, avec des majorations d'amendes qui varient du simple au triple en fonction des régions.
En responsabilité, nous nous sommes toujours attachés à accompagner les territoires dans l'application de la loi. Nous sommes convaincus que les contraintes de chacun doivent pouvoir être prises en compte dans le respect des rôles respectifs de l'État, des communautés urbaines et des communes. C'est pourquoi nous avons toujours été attachés à respecter le pouvoir d'appréciation accordés aux préfets tout en l'encadrant et en le coordonnant. Il s'avère que les travaux de la commission nationale SRU montrent que cette approche peut évoluer si personne n'y prend garde.
Le Gouvernement est face à un défi. Soit il s'inscrit dans la logique de fermeté respectueuse de ses prédécesseurs et s'attache à répondre très vite aux recommandations qui ont été formulées, soit il laisse aller, et le message délivré à nos concitoyens sera désastreux. Cela voudrait dire qu'il abandonne l'ambition de mixité. Encore plus grave pour un républicain, cela veut dire qu'il renoncerait à appliquer une loi juste de la même manière partout sur le territoire national.
Deux décisions doivent être prises immédiatement: exiger des préfets qu'ils doivent majorer les "amendes" de toutes les communes qu'ils ont proposées, et leur demander d'en carencer davantage très vite, dans le respect de la lettre et de l'esprit de la loi.
Jusqu'à présent, le Gouvernement ni de droite ni de gauche a donné l'impression de n'avoir qu'une seule boussole en matière de politique du logement: celle de faire des économies. Il a montré avec l'affaire de la baisse des APL qu'il pouvait revenir sur les acquis sociaux. Lorsqu'il a demandé au monde HLM d'en assumer les conséquences financières, il s'est justifié par un besoin de réforme structurelle du secteur qu'il n'avait pas annoncé avant. A chaque fois l'entrée était financière et le manque de vision cruel. Lorsqu'il a affiché sa stratégie logement, on s'est surtout demandé si l'ensemble des propositions parfois anciennes étaient vraiment cohérentes entre elles. Il confirmait ainsi le mauvais pressentiment qui nous tenaillait depuis la campagne: le problème n'est pas qu'il propose une mauvaise politique, le problème est qu'il n'a aucune politique en matière de logement et de mixité parce qu'il n'a pas construit sa philosophie en la matière. Avec les suites à donner au bilan triennal, il a une occasion unique de nous montrer qu'au moins il peut maintenir dans le temps long les efforts de ses prédécesseurs pour le bien de tous et en premier lieu de toutes celles et ceux à la recherche d'un logement abordable.
La ségrégation territoriale n'est pas une fatalité, encore faut-il se donner les moyens sur un temps long de la combattre dans ses fondations.