POLITIQUE - Les difficultés s'accumulent pour la présidente du Front national. Complètement inaudible à l'Assemblée nationale et illisible sur son positionnement à l'égard de Simone Veil, Marine Le Pen fait ce jeudi 6 juillet son entrée dans le flop 5 des personnalités politiques les moins populaires, selon le baromètre YouGov pour Le HuffPost et CNews. Une chute de popularité soudaine qui intervient au moment où la fille du "Menhir" tente tant bien que mal de mettre de l'ordre dans ses rangs, comme l'a montré récemment la rétrogradation d'une proche de Florian Philippot.
Au delà de l'amertume due aux scores jugés décevants du second tour de la présidentielle et des législatives, les luttes internes se fixent sur un point crucial au FN: l'abandon (ou non) de la sortie de l'euro. Et à mesure que les semaines passent, ce clivage s'expose autant en public qu'en coulisses. Ce mercredi, deux économistes du FN ne mâchent par leurs mots dans les colonnes du Figaro.
"Impasse politique"
"Deux Français sur trois n'ont pas validé nos solutions, ni en 2012, ni en 2017. C'est une impasse politique. Même si nous avions raison économiquement, nous devons mettre ce projet dans un carton et proposer autre chose", explique Bernard Monot, responsable de la cellule "éco" du Front national.
"La sortie de l'euro et le Frexit ont donné une vision trop angoissante. Il faut penser à l'ADN du Front avant de penser aux cellules périphériques. Et tant que l'euro survit, nous pouvons trouver d'autres marges pour récupérer une partie de notre souveraineté monétaire et financière. Il existe d'autres voies", affirme de son côté Jean-Richard Sulzer, qui ne porte pas vraiment Florian Philippot dans son coeur. Une manière de faire comprendre que les stratèges du FN sont déjà passés à l'étape d'après, et que ces têtes pensantes n'ont pas vraiment eu de mal à faire le deuil du retour à la monnaie nationale.
"La sortie de l'euro ne sera pas abandonnée"
Malgré ces critiques contre la ligne souverainiste de plus en plus visibles au Front national, Florian Philippot continue de marteler qu'il ne cédera rien sur cette question. "La sortie de l'euro ne sera pas abandonnée", veut-il croire, faisant valoir que ce projet a "été rappelé par Marine Le Pen il y a une semaine, disant que nous sommes favorables à la souveraineté monétaire, contre l'euro et pour une monnaie nationale".
Reste que derrière cette assurance de façade, le doute gagne le vice-président du Front national. "J'attends que 'Marine' redevienne elle-même, elle a besoin de vacances. Qu'est-ce que c'est que cette histoire de se couper de son aile la plus moderne?", s'est-il ému en privé selon des propos cités par l'AFP, après un échange téléphonique avec la présidente du FN qualifié de "rude" par l'intéressé. D'autant que l'éviction de la très-philippotiste Sophie Montel a été perçu comme un avertissement adressé à l'aile souverainiste.
Une solution d'autant plus délicate que plusieurs perdants aux législatives, dans des circonscription jugées gagnables, continuent d'accentuer la pression sur Florian Philippot. "La sortie de l'euro a été un terrible boulet durant la campagne. C'est un sujet technique, incompréhensible alors que les électeurs attendaient nos réponses sur l'immigration, l'islamisation de la société, la sécurité et l'emploi pour les Français", tonne l'ex-UMP Jérôme Rivière, candidat malheureux dans le Var, dans Le Figaro.
"Quand le discours sur l'immigration est considéré comme anxiogène, il sera rappelé que nos électeurs nous attendaient sur ce sujet, alors que la sortie de l'euro a eu l'effet d'un véritable répulsif électoral", gronde Hervé de Lépinau, suppléant de Marion Maréchal Le Pen qui n'a pas réussi à sauver cette circonscription acquise au FN.
Marine Le Pen refuse de trancher
Face à ce qui ressemble à une guerre ouverte, la présidente du Front national refuse de jouer les arbitres, préférant ménager la chèvre et le chou en promettant la "refondation" du FN. Illustration ce jeudi à travers l'exercice d'équilibriste auquel est s'est livrée sur Europe 1.
"Je pense que notre pays mérite d'être souverain parce qu'il s'est battu pour cela pendant des siècles. Qu'il mérite de décider pour lui-même. Maintenant je tiens compte effectivement de l'angoisse qui est celle de nos compatriotes pour ce qu'ils ont perçu comme étant une forme de sortie brutale, ce qui n'a en réalité jamais été dans notre projet, de l'euro", a-t-elle affirmé.
"Nous allons essayer de concilier cette nécessité d'être libre chez nous, souverains chez nous, nous Français, et rassurer les Français sur cette question monétaire. Ça va être un petit peu, certes, la quadrature du cercle, mais je suis convaincue que nous allons y arriver", a-t-elle poursuivi, rappelant que le parti tiendra les 21 et 22 juillet un séminaire sur sa refondation et que cette question sera à l'ordre du jour. S'en suivra ensuite un vote des adhérents, probablement au mois de septembre, ainsi qu'un Congrès en 2018. Voilà qui promet quelques mois de cacophonie supplémentaires.