Il serait bon de mettre à profit la relative et fragile période d'accalmie que notre pays traverse en matière d'actes terroristes pour considérer calmement ce que devrait être à leur sujet l'attitude des médias.
Une étrange proposition avait fusé à la suite de l'attentat de Nice, reprise par divers médias et plusieurs intellectuels de renom: cesser de diffuser les photos des auteurs de crimes terroristes, voire, plus radicalement encore, cesser de les désigner par leur nom, de manière à diminuer l'attractivité de leurs actions criminelles. La question a trouvé une actualité nouvelle avec les récentes arrestations de très jeunes gens (en France comme en Belgique), protégés par leur statut de mineurs. Ne faudrait-il pas étendre aux majeurs l'anonymat au moins partiel qui limite les investigations de la presse?
Je ne reprendrai que sommairement les arguments de ceux qui, très rapidement, ont souligné la nocivité d'une préconisation pourtant émise avec les meilleures intentions. Le droit d'informer ne serait-il pas réduit à une caricature si l'on pouvait (comme c'est le cas aujourd'hui dans notre pays) à peu près tout dire sur tout et sur tous, sauf sur des faits que nos contemporains tiennent à juste titre d'une extrême gravité? La compréhension du terrorisme ne passe-t-elle pas pour partie par l'examen attentif de la personnalité et de la biographie de ses acteurs, qui ne saurait être réservé à ces "spécialistes" que sont juges et policiers? Cas particulier, mais ô combien sensible, les victimes et leurs proches pourraient-ils décemment être privés de la connaissance de ceux qui ont brisé leurs vies?
Par ailleurs, une telle proposition de censure fait fi de ce qu'une part sans cesse croissante de l'information passe par une myriade de sites internet et de réseaux sociaux, par nature incontrôlables. Souhaite-t-on les laisser sans le contrepoids si nécessaire de médias professionnels, seuls à pouvoir être tenus comptables d'éventuels dérapages? L'abdication de la presse ouvrirait un boulevard à l'habile propagande de l'Etat Islamique, désormais seul à même de fournir identités et photos -il ne s'en prive aucunement, on le sait-, avec commentaires appropriés... Ce serait enfin fournir un champ encore plus vaste qu'aujourd'hui aux conspirationnistes toujours acharnés à faire prendre les vessies pour des lanternes, et les bourreaux pour des victimes.
J'insisterai davantage sur ce qui me paraît sous-tendre la proposition chez une partie au moins de ses promoteurs. Pour certains, il conviendrait surtout de parler le moins possible des attentats terroristes. Leur répétition, à un rythme de plus en plus rapide, et avec un déploiement de cruauté sans cesse accentué, est certes difficile à supporter pour tout être normalement constitué. Mais, de plus, cela contrevient radicalement à la vision du monde de ceux pour qui les oppositions entre droite et (vraie) gauche, entre capital et travail, entre fascistes et antifascistes, entre peuples opprimés et impérialistes sont seules légitimes. En était par exemple porteur le mouvement Nuit Debout, dont c'était une faiblesse rédhibitoire: le terrorisme djihadiste était pour lui hors champ.
On a beaucoup senti, à gauche de la gauche (par exemple chez Jean-Luc Mélenchon), une manière d'irritation à ce que la focalisation médiatique se porte sur l'islamisme armé, davantage que sur les "vraies questions" telles que la loi Travail, le réchauffement climatique ou le projet de traité de commerce transatlantique. Chez les plus radicaux, cette irritation s'accompagne d'un fort sentiment de frustration: l'action massacreuse de quelques dizaines d'individus prêts à mourir -certes pas pour le prolétariat et le socialisme- a bien davantage fait trembler l'Etat, mobilisé ses forces de répression, provoqué le désarroi général des autorités et déplacé le spectre politique que des décennies de militantisme patient au service d'une fantomatique révolution. Comment accepter que Dieu vienne s'immiscer dans la lutte des classes, et renvoyer au magasin des accessoires des clivages, des modes d'action, des aspirations qu'on croyait inébranlablement établis? D'une certaine façon, c'est maintenant que la Révolution française née en 1789 se termine vraiment. On a le droit de le regretter, mais le défi tant extérieur qu'intérieur de l'islam radical frappe d'obsolescence le cadre conflictuel qu'elle avait mis en place, même si ses idéaux fondamentaux demeurent plus que jamais essentiels à défendre, et pas seulement dans les limites de l'Hexagone.
La proposition évoquée colle également à un certain antiracisme, pour lequel nommer c'est déjà stigmatiser. Pour celui-ci, la répétition, attentat après attentat, du même type de patronyme chez leurs auteurs relève de l'indicible. Elle signifie en effet que, contrairement à ce qu'a dit le pape François, et à ce que beaucoup aimeraient, la violence terroriste n'est pas également répartie entre communautés et entre religions. On peut en être accablé, et compatir avec les coreligionnaires contraints des assassins, mais c'est ainsi.
Supprimer la mention de leurs noms, les remplacer par des initiales, c'est implicitement les désislamiser, les priver d'appartenance. Se profilent, derrière, la fable sans cesse renaissante et toujours démentie du "loup solitaire", ou celle nouvelle du "malade mental" ("amok" en version malayo-allemande) soudainement saisi de folie meurtrière. Dans des versions plus élaborées, cela donne aussi l'"islamisation de la radicalité" (Olivier Roy) ou l'adhésion à "la secte djihadiste" (Jean-Pierre Filiu), visions selon lesquelles la coloration islamique n'est guère que contingente chez les terroristes, qui relèveraient d'un courant clairement distinct non seulement de l'islam, mais de l'islamisme lui-même.
Dans la réalité, des Frères Musulmans et des Salafistes aux djihadistes, il y a des nuances idéologiques, plus encore des divergences de méthode, mais surtout de très forts éléments de continuité. Cette continuité n'est pas toujours évidente au niveau de la piétaille terroriste, mais elle est très claire chez leurs chefs et leurs idéologues. Les faits sont souvent désagréables, mais jouer l'autruche a toujours été source de catastrophes pires encore.