PEOPLE - Après avoir reçu Bono, le leader du groupe U2, Emmanuel Macron a accueilli une autre star de la musique à l'Elysée ce mercredi 26 juillet. Rihanna, fondatrice de l'organisation humanitaire Clara Lionel Foundation, avait interpellé le président de la République sur Twitter en lui demandant si la France allait "s'engager pour le Fonds pour l'Éducation", dont elle est l'ambassadrice.
Comme vous pouvez le voir dans la vidéo en tête d'article, la chanteuse a été accueillie en fin d'après-midi sur le perron de l'Elysée par Brigitte Macron, l'épouse du chef de l'Etat.