Astres et désastres
Bélier : Mais qui s’en soucie des Béliers ? Levez la main.
Taureau : Jamais aimé les Taureaux, next.
Gémeaux : J’ai un méga scoop : vous allez mourir un jour, voilà, vous êtes contents ?
Cancer : Allez tous ensemble, bouh les cancer, bouh, vous êtes des gros nullos.
Lion : Comment je suis censé savoir ce qui va arriver aux natifs du Lion, franchement ?
Vierge : On s’en fout.
Balance : On s’en fout aussi, mais grave.
Scorpion : Les Scorpions sont des cons.
Furet : J’ai rien contre les furets en général même si il y en a un qui me doit de la thune.
Sagittaire : Jetez-vous dans le canal.
Capricorne : On s’en balance.
Verseau : Élu signe le plus inutile depuis 1658.
Poissons :Votre journée va être nulle blablablabla.