Après sa défaite hier en finale du concours de marelle, la petite Hanaé a annoncé prendre sa retraite internationale. Celle qui a accumulé plus d’une trentaine de victoires en 2015 tire sa révérence à l’âge de 7 ans. Reportage.
Après une année 2016 mitigée et des résultats en dents de scie, Hanaé a déclaré vouloir « quitter la compétition a son meilleur niveau pour éviter la saison de trop ». Sans doute, le scandale autour de l’utilisation de craies non-homologuées pour dessiner le parcours aurait-t-il joué son rôle dans la décision de la jeune athlète ? Tout comme la brouille avec sa partenaire de double au sujet du jeune Loris qui aurait pesé ? Ces questions resteront sans réponse, la petite Hanaé préférant parler du futur. « Je vais profiter à fond de mes derniers jours dans le centre aéré, sans pression » a-t-elle conclu lors du point presse tenu juste après la rencontre.
De leurs côtés, les médias ont déjà leur petite idée quant à la la reconversion de la plus jeune retraitée de France. Le site Puremarelle.com annonce même son arrivée en tant que consultante sur la chaîne Canal Plus qui a récupéré les droit des championnats d’Île de France de marelle pour la saison 2016-2017.