Des surprises électorales comme le 21 avril 2002 ou bien le nombre élevé d'électeurs qui se déclarent indécis entretiennent l'idée que, dans une élection, tout peut arriver. Les vraies surprises, pourtant, sont rares. Le 21 avril est un bon exemple : plusieurs sondages auraient dû donner l'alerte dans l'équipe de Lionel Jospin car ils annonçaient un score très serré entre Lionel Jospin et Jean-Marie Le Pen.
En outre, les indécis ne le sont souvent qu'en apparence. Une étude réalisée par l'Université du Michigan a montré qu'entre 80 et 90% de ceux qui se déclarent indécis votent finalement pour le camp qu'ils avaient soutenu à l'élection précédente. Le nombre d'indécis réels est donc faible : entre 5 et 8% pour une élection majeure comme l'élection présidentielle, bien moins que les 25 à 30% souvent annoncés dans les sondages.
On peut donc aujourd'hui prédire les résultats d'une élection, d'autant plus que ces derniers sont en grande partie influencés par des facteurs structurels ou macro-économiques. En 2012, le blogueur du New York Times Nate Silver a par exemple prédit sans erreur le résultat de l'élection présidentielle américaine dans chacun des 50 Etats. Son modèle combinait sondages et données socio-économiques.
Est-ce à dire que les campagnes sont inutiles? Heureusement non! Une campagne efficace peut faire gagner quelques précieux points, en influençant le choix des indécis ou en mobilisant des électeurs abstentionnistes. La campagne de porte-à-porte de François Hollande par exemple a permis d'augmenter le vote pour le candidat socialiste de trois points dans les bureaux de vote couverts.
Au moment de définir leur stratégie de campagne, tous les candidats se posent cette question; dois-je me positionner au centre, afin de persuader l'électeur médian ou dois-je au contraire mobiliser ma base, notamment par un discours clivant?
Lorsque la participation est déjà élevée, comme c'est le cas pour l'élection présidentielle en France, où elle a dépassé 80% en 2012, mobiliser les abstentionnistes est difficile : cela supposerait en effet de faire voter des électeurs qui ne votent jamais ou presque. Dans ce cas, une stratégie de persuasion peut s'avérer plus efficace : la campagne de porte-à-porte que nous avons coordonnée a fait gagner 3 points à François Hollande, non pas en faisant reculer l'abstention de gauche mais en prenant des voix à Marine Le Pen. Cela suggère que 80% de participation est un plafond difficile à dépasser.
En revanche, dans un contexte où la participation est plus faible, mener une campagne de mobilisation est redoutablement efficace. Aux élections municipales, la participation est en moyenne de 20 points inférieure à celle de l'élection présidentielle. Ce sont autant d'électeurs qui peuvent être mobilisés. Et on sait que de nombreuses élections se joueront à quelques points.
Depuis que les candidats ont investi le web, on parle souvent de l'effet démultiplicateur des réseaux sociaux : en convaincant un électeur de voter pour moi, je convaincrai également ses friends et ses followers.
En réalité, point de magie avec le web : celui-ci fait gagner très peu de voix de manière directe.
Cela tient d'abord au profil des électeurs actifs en ligne : ce sont dans leur majorité des citoyens engagés et politisés, dont la décision de voter et le choix sont déjà faits. En outre, leurs friends et followers leur ressemblent : eux-mêmes sont très politisés et peu susceptibles de changer d'avis suite à un tweet ou un post. S'adresser à ces électeurs, c'est soit prêcher des convaincus, soit crier dans le désert. A l'inverse, la grande majorité des abstentionnistes, qui par définition s'intéressent peu à la politique, ne suivent pas les conversations politiques sur Twitter ni ne s'abonnent aux pages Facebook des candidats.
Le web est néanmoins un formidable outil pour gagner des voix de manière indirecte : chaque activiste en ligne cache un volontaire susceptible de participer à une campagne de terrain. Or le contact direct est la technique la plus efficace pour mobiliser et persuader les électeurs ; c'est là que réside l'effet démultiplicateur des campagnes en ligne, qui permettent d'augmenter fortement le nombre de volontaires actifs sur le terrain. Le secret réside donc dans la coordination entre campagne online et offline, C'est dans cette optique que les candidats utilisent les outils numériques, comme « TousHollande Terrain » et « Dashboard Obama » en 2012, ou aujourd'hui « Cinquante Plus Un », que nous avons développé pour les élections municipales. Ce sont autant d'outils en ligne qui aident les équipes de campagne à mieux cibler leurs électeurs et facilitent la coordination des volontaires. Ainsi, ils améliorent considérablement l'efficacité des actions de terrain.
En 1960, lorsque Richard Nixon quitte l'estrade du débat qui l'a opposé à JFK, il sait que l'élection est perdue. Mal à l'aise face aux caméras, en sueur, l'image qu'il a dégagée offrait un contraste saisissant avec l'énergie et la jeunesse de son adversaire démocrate.
Depuis cette première historique, le débat entre les candidats est attendu comme un moment déterminant dans une campagne. Les débats présidentiels en particulier sont abondamment suivis et commentés. En 2012, Barack Obama perd très nettement son premier débat télévisé face à Mitt Romney. Pendant quelques jours, les Américains se demandent si, comme en 1960, ils viennent d'assister au tournant de l'élection. Obama commence d'ailleurs à perdre quelques points dans les sondages. Mais rapidement cet effet disparaît : il n'aura duré que quelques jours.
Les débats présidentiels sont certes parmi les événements de campagne dont l'influence est la plus grande (1) mais, cette influence reste faible. Pourquoi ? Notamment parce qu'ils sont organisés tard dans la campagne et que les électeurs ont déjà fait leur choix. Les petites phrases et autres anaphores, n'ont donc que peu d'impact sur le résultat final.
A l'approche des élections municipales, les militants investissent les marchés. Le tractage du dimanche matin fait partie du folklore militant. Cette tactique, très visible, est pourtant très inefficace, en tout cas si l'objectif est de gagner des voix et de remporter l'élection!
La raison est simple : les électeurs qui prennent le temps de discuter avec les militants ou, au moins, de lire le tract que ceux-ci leur tendent, sont soit des sympathisants venus les encourager, soit des sympathisants du camp adverse ravis de pouvoir confronter leurs idées. Dans un cas comme dans l'autre, ce sont des électeurs déjà convaincus ! Bilan des voix gagnées après une matinée de tractage : zéro ou presque.
Pour gagner des voix, il faut aller chercher les électeurs qui ne sont pas déjà convaincus ou qui vont peut-être s'abstenir. Et pour cela, le plus efficace est d'aller frapper à leur porte. Grâce au porte-à-porte, environ 1 abstentionniste sur 14 ira voter, pour un ratio d'1 sur 100 000 seulement avec le tractage. De nombreux candidats aux municipales l'ont compris et ont lancé de grandes campagnes de porte-à-porte, comme à Paris, Bordeaux ou Toulouse.
_____________