GRASSE - La piste d'une complicité se précise. Les policiers en charge de l'enquête sur la fusillade survenue dans un lycée de Grasse ont interpellé et placé en garde à vue des frères jumeaux proches du tireur.
Le tireur a lui-même été placé en garde à vue dans le cadre d'une enquête ouverte pour "tentatives d'assassinats", après avoir été interpellé jeudi sans opposer de résistance, quelques minutes après la fusillade.
L'un des jumeaux, un ami du tireur qui était activement recherché depuis jeudi, a été arrêté, sans heurt, peu avant midi à 25 kilomètres de Grasse, dans une rue de Caillan dans le Var, a précisé une source proche du dossier. Un gendarme volontaire l'avait reconnu dans la rue et avait donné l'alerte. Son frère jumeau avait été placé en garde à vue quelques heures plus tôt.
Une enquête portant sur une "bande organisée"