Un bonheur n’arrive jamais seul. Pour Bordeaux, le dicton s’est encore vérifié puisqu’après après avoir partagé les points avec l’ogre parisien, le club aquitain a appris aujourd’hui qu’il était directement qualifié pour la Ligue des champions 2019-2020.
Si le PSG accusait le coup après la fin de sa série exceptionnelle de 14 victoires pour 14 matches disputés en Ligue 1 cette saison, les Girondins de Bordeaux étaient eux, euphoriques. « Après ça, on peut mourir tranquille » déclarait Jimmy Briand à la fin de la rencontre au micro de Canal Plus. Ils étaient loin d’imaginer qu’une autre bonne nouvelle suivrait et que l’UEFA annoncerait leur qualification pour la prochaine Ligue des champions. Aleksander Ceferin a en effet officialisé la rumeur ce matin lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion : « Bordeaux est le premier club à faire un match correct contre le PSG. Il est dans notre intérêt de qualifier cette équipe pour la Ligue des champions afin d’éviter à un autre club français de ternir l’image de la compétition comme l’a fait Monaco cette année ».
Le monde du football en ébullition
Invité à commenter cette information, le président de la FFF, Noël Le Graët, n’a pu retenir son enthousiasme : « C’est bien ». Quant à Didier Deschamps, il a annoncé qu’il suivrait désormais « de très près » les Girondins car il est « à l’affût d’un joueur rapide pour servir de lièvre lors des footings en forêt de Clairefontaine ».
Ce n’est pas la première fois que la performance significative d’une équipe lui permet d’être directement qualifiée pour une compétition ultérieure. On se souvient que l’année dernière, en perdant contre le FC Metz, Troyes avait directement été propulsé en Ligue 2.