Bonsoir à toutes et tous, retrouvez toutes les dernières informations sur les élections américai
Bonsoir à toutes et tous, retrouvez toutes les dernières informations sur les élections américaines.
[label title= »05h35″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Fin du live. Merci à tous d’avoir suivi cette soirée en notre compagnie.
[label title= »05h19″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
L’équipe de Barack Obama temporise les annonces de victoire tant que rien n’a été confirmé par les équipes de BFMTV.
[label title= »05h16″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
URGENT : Mitt Romney annonce son ralliement à Barack Obama et soutient officiellement sa candidature.
[label title= »04h54″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Obama en tête à San Andreas, Las Venturas et Los Santos.
[label title= »04h45″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Obama n’aurait pas tweeté via son compte officiel depuis 15 minutes. Les secours sont en route vers son bureau.
[label title= »04h24″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »Reportage » bg= »#ff9000″ color= »#ffffff »]
Après avoir voté, 80% des électeurs américains se disent toujours indécis, comme le raconte ce reportage saisissant.
[label title= »04h04″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Obama menace de rétrocéder la Floride à Cuba en cas de recomptage des voix.
[label title= »03h50″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Pourquoi une élection aussi serrée chaque année et surtout cette année?
Il faut ici remercier l’incroyable travail des scénaristes de LOST qui ont cette année assuré l’écriture du script de la soirée électorale. Une idée initiée en 2000 par les grands networks américains après plusieurs élections présidentielles avec des audiences en baisse. Ainsi en 2000 c’est M. Night Shyamalan qui écrit et réalise la soirée électorale, avec la victoire surprise de George W. Bush, en forme de twist final.
[label title= »03h34″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Une victoire qui met du baume au cœur et rassure les supporteurs de Barack Obama : le McDonald’s de Brasseuneuil-en-Poitou a voté aussi, et c’est une victoire écrasante de Barack Obama.
[label title= »03h27″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Amnesty International met en garde les Etats-Unis contre les ravages de l’élection américaine sur les rédactions d’Europe. « On est en train d’assister à des scènes terribles dans les rédactions, des chroniqueurs en roue libre, des prononciations hasardeuses de noms des Etats, des graphiques moches, cessons le massacre, il est encore temps » .
[label title= »03h15″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Les médias très prudents sur la prudence des médias qui refusent de confirmer ou d’infirmer toutes informations non-confirmées. Tous les résultats étant actuellement des résultats partiels qui ne représentent pas le résultat final. Une information à prendre aussi au conditionnel, le résultat étant de fait susceptible de changer de manière aléatoire sans réelle possibilité de se fixer sur une première prévision définitive qui en l’état ne sera que provisoire, toujours bien sûr de manière incertaine.
[label title= »03h00″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Dérapages: Twitter à nouveau sollicité après le signalement d’un nombre anormalement élevé de #UnBonRepublicain sur son site.
[label title= »02h55″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Avant la fermeture des derniers bureaux, Romney promet que s’il est élu il légalisera la marijuana, l’euthanasie et l’exploitation de toute minorité ethnique.
[label title= »02h46″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question: Je suis expatrié à New York et je suis inquiet. Après Sandy, j’entends un peu partout que beaucoup de résultats vont tomber dans les minutes et heures qui arrivent. Dois-je me barricader chez moi?
Attention, les résultats risquent de tomber en abondance et de manière violente. Nous vous recommandons de vous tenir à l’écart des portes et fenêtres. De même, évitez la proximité des chaînes d’informations en continu qui risquent soudainement d’être prises d’assaut par de nombreux chroniqueurs de tous ordres (voir plus bas notre avertissement sur Les Mecs qui Sortent de Nulle Part et Qui Donnent Leur Avis sur Un Truc qui Ne Les Concerne Même Pas) . Cet épisode orageux devrait durer quelques heures avant de s’estomper.
[label title= »02h35″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A l’instar d’Obama, Mitt Romney tente de joindre par téléphone la rédaction du Gorafi pour la féliciter de sa couverture médiatique. Le journaliste chargé de la veille ne répond pas.
[label title= »02h30″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Conformément à nos prévisions, la nuit est bien tombée sur la côte Est des Etats-Unis. Un phénomène qui devrait se propager sur tout le reste du territoire.
[label title= »02h13″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Inquiétude sur les réseaux sociaux après que le nom de Anne Roumanoff est apparu dans la liste des trends topics au milieu d’autres mots-clés en rapport avec l’élection américaine. Plusieurs internautes sont inquiets et témoignent: « Est-ce que Anne Roumanoff va arbitrer l’élection? Intervient-elle comme consultante sur un plateau? Sur quelle chaîne? Je n’ose cliquer sur le lien , J’étais en train de me connecter sur mon twitter quand le nom de Anne Roumanoff est apparu, j’ai pensé à un bug » . Interrogés les services de Twitter France n’expliquent pas le phénomène.
[label title= »02h00″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Romney en nette tête à Morthal, Fortdhiver et Blancherive. Obama en tête à Epervine et Aubetoile.
[label title= »01h54″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Al Gore annonce publiquement qu’il renonce à la présidentielle et se rallie à Barack Obama. A peine moins de 3 heures après avoir annoncé sa candidature, l’autre candidat démocrate abandonne finalement la course à la Maison Blanche. Une échec qu’il justifie de la sorte: « J’ai bien réfléchi et je pense que je me suis lancé un peu vite dans cette course. Se présenter pour la présidence est une décision importante, qui se réfléchit et je dois avouer que je me suis peut-être un peu précipité cette fois-ci. »
[label title= »01h43″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Selon Alain Duhamel, le second tour de l’élection s’annonce particulièrement serré entre les deux candidats. « Tout va se jouer dans les reports de voix, il va y avoir d’importantes négociations entre chaque coalition » .
[label title= »01h31″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
En Floride George W. Bush arrive en tête avec 55% devant Mitt Romney (32%) et Lady Gaga (13%) sur moins de 5% des votes dépouillés.
[label title= »01h28″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Obama demande à ceux qui hésiteraient d’oublier ces 4 années de mandat et de juste se rappeler à quel point il est cool. « Certes la crise est passée, mais au fond de vous regardez, je suis proche de vous, je comprends la plupart d’entre vous, même ceux originaires de Boston » .
[label title= »01h20″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Selon les envoyés spéciaux de BFMTV sur place, les files d’attente constatées dans plusieurs villes confirment la tenue d’un scrutin au niveau national.
[label title= »01h14″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
La célèbre Chaise vide de Clint Eastwood aperçue dans les backstages du QG de Barack Obama sur des images de CNN. Un soutien important pour Barack Obama, après le sketch qu’avait prononcé à son encontre Clint Eastwood. Le clan Romney refuse de commenter l’information dans l’immédiat mais pour beaucoup d’analystes américains, c’est peut-être le signe que Romney serait en mauvaise posture.
[label title= »01h03″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Alors que les bureaux de vote ferment les uns après les autres et que les premiers résultats tombent, Al Gore vient d’arriver en Californie pour son premier meeting de campagne. Le temps joue contre le nouveau candidat.
[label title= »00h59″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Incident sur BFMtv, un journaliste en état d’extrême fatigue vient d’être secouru. « Tout allait bien, soudain l’animateur a commencé à parler de fuseaux horaires et des 18 petits-enfants de Romney avant d’enchaîner sur les Swings States » raconte un téléspectateur. Selon les premières constatations, le journaliste assurait le « live spécial élection » depuis plus de 22 heures. Le CSA rappelle qu’il est interdit de faire travailler un journaliste de télévision plus de 13h d’affilée.
[label title= »00h39″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question: A partir de quelle taille peut-on être considéré comme grand électeur ? N’est-ce pas une discrimination manifeste que de ne pouvoir voter qu’à partir d’une certaine taille?
La Constitution fixe la taille minimale du Grand Électeur à 1m87. En 2008, la Cour Suprême a abaissé la taille minimale à 1m85 puis 1m80. Plusieurs conservateurs se sont opposés à ce choix brutal, affirmant qu’on cassait là un socle important de la Nation américaine. Il faut préciser que les pupitres de vote des grands électeurs sont taillés à partir du pupitre de Abraham Lincoln. Une personne de moins d’un mètre quatre-vingts ne pourrait ainsi pas accéder aux commandes de vote et ne pourrait pas non plus prendre part au vote. Les Américains acceptent dans la grande majorité cette règle qui peut apparaître bizarre pour nous autres de la Vieille Europe.
[label title= »00h25″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Résultat au Harry’s Bar à Paris où Obama l’emporte. Pour rappel, en 2000, c’est le vote au Harry’s Bar qui a fait basculer le décompte final.
[label title= »00h20″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Barack Obama joint par téléphone la rédaction du Gorafi pour la féliciter de sa couverture objective et impartiale de l’élection présidentielle.
[label title= »00h05″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Romney annonce qu’il a rédigé son discours de victoire en 1118 mots. Parmi les 1118, les mots « défaite » et « ma » apparaissent respectivement 450 fois et 450 fois.
[label title= »00h03″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Situation très calme à Argelès-Gazost (Hautes-Pyrénées). Selon le maire, la ville n’a pas prévu de festivités en rapport avec l’élection américaine. Pas de retransmission d’émissions télévisées sur la place principale. Les partisans d’Obama et de Mitt Romney sont apparus clairsemés ce soir, voire absents.
[label title= »23h51″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Des juges du Texas ont décidé de retarder la fermeture des bureaux de vote dans cet Etat. Dans plusieurs bureaux, des problèmes avec les machines électroniques ont retardé les électeurs. Un nombre anormalement élevé de votes en faveur d’Obama a été recensé. La réparation des appareils en question a duré près de 2 heures avant que la situation ne revienne à la normale.
[label title= »23h36″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
En France le CSA met en garde contre un phénomène récurrent des soirées électorales à savoir aussi Les Mecs qui Sortent de Nulle Part et Qui Donnent Leur Avis sur Un Truc qui Ne Les Concerne Même Pas. (plus connu sous l’acronyme LMSNPQDLAUTNLMP) . Le président du CSA rappelle que ces soirées télévisées spéciales attirent un grand nombre de personnes qui n’ont strictement aucune analyse et qui ne maîtrisent pas non plus leur sujet. « Nous mettons en garde les téléspectateurs et nous allons rapidement mettre à disposition un numéro vert qui permettra de signaler ces personnes » .
[label title= »23h15″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question: Quelle sera l’influence de Chuck Norris sur cette élection ?
Chuck Norris étant un personnage de fiction, il n’a bien évidemment aucune possibilité d’influencer le sens de l’élection. Néanmoins, l’acteur interprétant Chuck Norris est apparu dans plusieurs spots tv dans lesquels il soutenait Mitt Romney. Mais cet acteur étant relativement peu connu au contraire de son personnage, il n’y aura vraisemblablement aucune conséquence notable.
[label title= »23h03″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Rappel: Al Gore annonce officiellement qu’il est candidat à la présidentielle. Tous les détails sur cet article.
[label title= »22h51″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question: Etant donné le décalage horaire en notre faveur (+8h par rapport à la côte ouest), nous devrions déjà connaître les résultats en Europe. Comment expliquez-vous le silence des médias ? Existe-t-il des règles comme pour les élections françaises qui imposent de ne rien dévoiler avant une certaine heure ?
En effet, les médias français connaissent déjà le nom du gagnant. Les journaux étant imprimés tôt le matin, et afin que les lecteurs puissent avoir accès aux toutes dernières infos, il est courant que les Etats-Unis communiquent à l’avance le nom du gagnant. Les journaux ont néanmoins l’interdiction de révéler ce nom avant la publication des résultats officiels. En 1996, « InfoMatin » tente pourtant de briser l’embargo. Quelques mois plus tard, en janvier, le journal cesse de paraître. Manipulation des services secrets américains ou simple mauvaise gestion? L’énigme demeure. Depuis les journaux respectent l’embargo.
[label title= »22h40″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question: Zlatan peut-il encore être élu 45ème président des Etats-Unis?
Etant de nationalité suédoise et suspendu pour un match après son carton rouge, peu de chance pour que Zlatan puisse être élu 45ème président des Etats-Unis.
[label title= »22h33″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Al Gore se déclare candidat à la présidentielle: « Je pense être le seul à pouvoir enrayer efficacement le réchauffement climatique, nous avons tous vu les dégâts de l’ouragan Sandy. Cela risque d’être un peu compliqué pour lever des fonds dans cette campagne express » . Al Gore battu en 2000 sur le fil peut compter sur la sympathie des électeurs américains, qui continuent de voter pour lui à chaque élection, même s’il ne se présente plus.
[label title= »22h18″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question : va-t-on voir passer la ligne du vote, faisceau horaire par faisceau horaire, comme pour l’heure d’hiver ? Merci.
La ligne de vote ne devrait pas être visible depuis la France, à la différence de l’heure d’hiver, ce phénomène ne concernant que l’Amérique du Nord. Néanmoins, des clichés devraient être disponibles sur le site de la NASA par exemple.
[label title= »22h10″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Pour l’analyste Michael Collins, plus qu’un président noir, le dernier tabou pour l’Amérique est la peur d’un président obèse.
« L’Amérique a eu son premier président noir. Mais aujourd’hui, elle doit aller plus loin et élire son premier président obèse. C’est un tabou très très présent dans la société américaine. Les obèses ne se sentent pas représentés. Je pense que l’image de l’Amérique dans le monde en sortirait grandie. Aucun des deux grands partis n’a osé présenter un candidat obèse. Mais l’opinion américaine évolue, très lentement, mais elle change. On peut s’attendre d’ici 10 à 15 ans au premier président obèse américain. L’Amérique en aurait fini avec ses démons ».
[label title= »21h55″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Pour tenter de rallier les derniers indécis, Romney déclare qu’il renonce à tout ce qu’il a cru jusque là. Le candidat républicain vient d’annoncer sur CNN qu’il reniait à peu près toutes ses promesses électorales et tous les propos tenus durant la campagne afin de provoquer un électrochoc parmi les indécis. « Pourquoi s’obstiner à croire dans quelque chose, parfois il faut évoluer, je veux apporter le changement, je suis prêt à ne pas appliquer mon programme et mes promesses, je peux m’adapter! » .
[label title= »21h41″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Eric Brunet annonce que « Mitt Romney va gagner ». Le camp Obama ne répond pas aux affirmations du Français mais reste prudent « Mr Brunet a montré qu’il avait souvent raison, cette annonce nous inquiète bien sûr mais on préfère jouer la prudence » .
[label title= »21h30″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Question d’un de nos lecteurs: « La Lune va-t-elle se lever cette nuit ou l’élection aura-t-elle une influence sur elle? »
Il n’y a aucune raison pour que la Lune ne se lève pas cette nuit. La Lune étant un astre mort, elle n’est en rien concernée par les élections américaines. En toute logique, elle devrait suivre un cours normal avant de s’écraser probablement sur Terre d’ici plusieurs millions d’années.
[label title= »21h25″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Quel impact du rapport Gallois dans l’élection américaine? Les économistes sont partagés. « Strictement aucun » selon les spécialistes qui précisent « Louis Gallois n’est pas connu aux Etats-Unis. De plus ce rapport concerne l’économie française et non l’économie américaine, ceci explique grandement pourquoi ni Mitt Romney ni Barack Obama n’ont abordé la question de ce rapport » .
[label title= »21h19″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »Reportage » bg= »#ff9000″ color= »#ffffff »]
Reportage dans l’Oise où on ne se fait pas d’illusion sur l’impact de l’élection au niveau local, on reste partagé entre la déception et la résignation.
[label title= »21h10″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Faible mobilisation en France dans les bureaux de vote. « Un signe du divorce entre la politique et les Français » pour les analystes. Dans certaines régions l’abstention atteint des records inégalés, qui dépassent les taux d’abstention des régionales et des présidentielles. « Il faut réintéresser les Français à la politique avant qu’il ne soit trop tard » expliquent les commentateurs. Selon l’IFOP, plus de 98% des Français annonçaient leur intention de ne pas prendre part au vote, car n’étant pas de nationalité américaine.
[label title= »21h00″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Début du Live.
Nos correspondants sont sur le pied de guerre. Nous recevons les informations au compte-goutte. La situation est encore très floue. Selon les spécialistes, une chose pour l’instant est assurée: la nuit devrait tomber en fin de journée, un évènement normal à cette période de l’année et sans rapport avec les élections en cours.