Une équipe de chercheurs du CNRS vient de dévoiler un rapport d’étude qui devrait faire l’effet d’une bombe. Selon leur recherche qui s’est étalée sur plus de 5 années, aucun individu sur cette planète ne serait épargné par la stupidité.
Une équipe de chercheurs du CNRS vient de dévoiler un rapport d’étude qui devrait faire l’effet d’une bombe. Selon leur recherche qui s’est étalée sur plus de 5 années, aucun individu sur cette planète ne serait épargné par la stupidité. « On a appliqué nos différents tests à des hommes, des femmes, des enfants, des personnes âgées, tous issus des quatre coins du monde et le verdict est le même : ce sont tous des abrutis de près ou de loin » explique Viviane Tran, qui dirige l’équipe du CNRS. Selon elle, ces « gros attardés » seraient à classer en trois catégories en fonction de leur degré de stupidité :
– Les débiles de base, incapables d’articuler une pensée cohérente élémentaire.
– Les « putain de crétins », généralement obstinés et accrochés à leurs points de vue stupides.
– Enfin viennent les abrutis dits « purs », concentré de stupidité.
Les individus faisant partie de cette dernière catégorie sont extrêmement rares. Seuls deux cas pour l’instant ont été recensés: Lloyd Christmas et Harry Dunne, deux amis vivant aux Etats-Unis et devenus célèbres en 1994 pour avoir traversé les Etats-Unis à bord d’une voiture-chien.
La Rédaction