VENEZUELA - Plus de 7,18 millions de Vénézuéliens ont participé ce dimanche 16 juillet à la consultation symbolique organisée par l'opposition contre le président Nicolas Maduro et son projet d'Assemblée constituante, ont annoncé les recteurs d'universités garants de l'organisation, après le dépouillement de 95% des bulletins de vote.
Le Venezuela "a envoyé un message clair à l'exécutif national et au monde", a déclaré la rectrice de l'Université Centrale du Venezuela, Cecilia García Arocha, en précisant que 6.492.381 personnes ont voté dans le pays, et 693.789 à l'étranger.
Les résultats définitifs de la consultation, qui n'a pas de caractère légalement contraignant, seront connus ce lundi, a-t-elle ajouté.
L'opposition avait pris l'initiative de ce référendum symbolique deux semaines plus tôt, avec pour objectif de mettre en évidence une majorité de refus de la Constituante voulue par le président Maduro, dont l'élection est prévue pour le 30 juillet.
Trois questions posées
Coalition des opposants, la Table d'unité démocratique (MUD) avait formulé trois questions pour le scrutin, auxquelles ont répondu par l'affirmative 98,3% des votants.
La première question demandait s'ils rejetaient la Constituante, la seconde s'ils exigeaient des Forces armées qu'elles respectent la constitution actuelle, et la troisième s'ils soutenaient un renouvellement des pouvoirs publics à travers des élections pour l'instauration d'un gouvernement d'"unité nationale".
Avec le résultat chiffré de participation et les réponses aux questions posées, "Maduro est mathématiquement révoqué", a estimé Julio Borges, actuel président du Parlement, seule institution aux mains de l'opposition.