Le président russe, Vladimir Poutine, a répété n’être absolument en rien partie prenante dans le conflit qui se déroule actuellement en Ukraine.
Le président russe, Vladimir Poutine, a répété n’être absolument en rien partie prenante dans le conflit qui se déroule actuellement en Ukraine. Face à la pression de l’Union Européenne et des Etats-Unis, ce dernier a déclaré qu’« aucun soldat aux ordres de Moscou ne se trouvait actuellement sur le territoire russe ». Le patron du Kremlin a même tenu à préciser n’avoir aucune armée sous ses ordres : « L’idée selon laquelle la Russie aurait des forces armées n’est que de la propagande véhiculée par nos ennemis. Les images de défilés, les clichés de bases militaires par satellite, tout ça n’est que fantaisie et n’a pas plus d’existence que le Père Noël ou le talent de Mireille Mathieu. » Enfin, dans sa déclaration faite à la chaîne russe RT, l’homme d’Etat affirme même, non sans audace : « A-t-on même la preuve que la Russie existe ? Je ne sais pas. Tout ceci n’est pas sérieux. »
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Presidential Press and Information Office