Après les récents drames de ces derniers jours, entre terrorisme et manifestation émaillée d’incidents, les Français estiment avoir fait preuve de patience et exigent de passer à 2017 si possible avant la fin du mois de juin.
« Jusqu’ici, cette année n’a rien apporté de bénéfique, alors autant passer à 2017 » estime ce vendeur de journaux. Pour beaucoup de Français, passer directement à 2017 serait un très bon moyen de pouvoir tourner la page plus facilement. « On pourrait dire par exemple que tous ces drames sont arrivés l’an dernier, et non le mois dernier. C’est reposant, il y a une forme de distance qui se créé » ajoute une jeune femme. Politiquement aussi, cela serait un avantage, car 89% des Français estiment « déjà en avoir plus qu’assez du débat sur les primaires des partis». Mais les experts pointent un autre risque : l’annonce de la réduction de six mois du mandat de François Hollande pourrait provoquer des manifestations de joie monstres qui seraient très difficiles à contenir pour les forces de l’ordre.