AVORTEMENT - Quand Clara Lalix est allée acheter un test de grossesse à la pharmacie l'an dernier, elle ne s'attendait pas vraiment à ce qu'il soit positif. Cette grossesse, à 26 ans, elle ne l'avait pas désirée. Elle a donc décidé d'avorter.
Un peu moins d'un an après, le 27 février, cette jeune Française a décidé de partager son expérience d'interruption volontaire de grossesse (IVG) d'une manière très originale, en vingt-six posts sur un compte Instagram créé pour l'occasion et intitulé "Je bois des cafés je me fais avorter".
Vingt-six bouts de phrases qui, si l'on se contente de les observer dans une vue d'ensemble, semblent incompréhensibles. Mais c'est lorsqu'on clique sur chacun d'entre eux, qui sont en fait des aperçus, qu'on plonge dans ce qu'elle appelle "un mini-livre Instagram".