ÉTATS-UNIS - Face à la pression des élus républicains, Donald Trump et ses généraux ont décidé d'interdire aux personnes transgenres de servir dans l'armée américaine. Le motif? "Les coûts médicaux énormes et les perturbations que des personnes transgenres entraîneraient" au sein d'une armée qui "doit se concentrer sur une victoire totale et décisive."
Une décision qui vient contrecarrer les mesures prises par l'administration Obama en faveur des personnes transgenres, un sujet très polémique aux États-Unis malgré le très petit nombre de personnes concernées. En 2016, Ash Carter alors secrétaire à la Défense américain avait décidé d'ouvrir le recrutement militaire américain aux personnes transgenres, accordant un délai d'un an au Pentagone. Son successeur Jim Mattis avait alors profité de cette période pour retarder de six mois la mise en oeuvre de cette nouvelle politique, avant de l'annuler définitivement.