ÉTATS-UNIS - La CIA peut transformer votre télévision en appareil d'écoute, contourner les applications de cryptage voire contrôler votre véhicule, selon des documents publiés ce mardi 7 mars par WikiLeaks, qui met en garde contre le risque d'une prolifération des "armes" informatiques ainsi exposées.
WikiLeaks a publié près de 9000 documents présentés comme provenant de la CIA, estimant qu'il s'agissait de la plus importante publication de matériels secrets du renseignement jamais réalisée.
Pour le site créé par l'Australien Julian Assange, ces documents prouvent que la CIA opère comme l'agence de sécurité nationale (NSA), la principale entité de surveillance électronique des Etats-Unis, mais avec moins de supervision.
Un porte-parole de la CIA, Jonathan Liu, n'a ni confirmé ni démenti l'authenticité de ces documents, ni commenté leur contenu. "C'est quelque chose qui n'a pas été entièrement évalué", a déclaré mardi le porte-parole de la Maison Blanche, Sean Spicer, lors de son point de presse.
iPhones, télés Samsung, Microsoft...
Si ces documents sont vérifiés, ils pourraient considérablement gêner le renseignement américain, dont l'ampleur du système de surveillance a déjà été largement exposée par l'ancien consultant de la NSA, Edward Snowden, en 2013. La police a aussi arrêté l'an dernier un autre responsable de la NSA, chez qui elle avait retrouvé des documents classés secrets, datant parfois de 20 ans.
Selon le site, ces documents montrent que l'agence de renseignement a élaboré plus d'un millier de programmes malveillants, virus, chevaux de Troie et autres logiciels pouvant infiltrer et prendre le contrôle d'appareils électroniques.