L’ancien président a réagi au reportage diffusé hier dans Envoyé Spécial sur France2. Il dément vigoureusement toutes les informations du reportage, notamment celles selon lesquelles il aurait été candidat à sa propre réélection en 2012.
« Je l’avais dit dès que j’avais commencé mon mandat, je ne voulais pas concourir à ma réélection, j’avais fait un contrat avec les Français, je ne voulais pas me représenter pour pouvoir faire mon mandat sans pression » assure-t-il, estimant le reportage « bidonné et faux ». Nicolas Sarkozy est scandalisé par les images qu’il a vues hier, qui sont d’après lui «  de simples réunions entre militants ». « Nous faisions simplement le bilan de mon mandat en allant chaque jour à la rencontre des Français, y a-t-il un mal à ça ? » s’emporte-t-il, accusant son entourage et l’UMP de l’avoir amené à faire campagne à l’insu de son plein gré. « Je n’ai jamais été candidat en 2012, je n’ai jamais rencontré ces gens de Bygmalion et d’ailleurs si vous regardez de plus près les images, ce n’est pas moi sur les meetings et je ne sais pas qui est ce Jean-François Copé ».