A l’heure d’internet, et alors que la France s’affiche comme l’une des plus grandes puissances mondiales, une étude réalisée par un institut de sondage a mis en lumière les très grosses lacunes de nos concitoyens en matière de calcul mental.
Sylvie, Michel et Daniel ont trois points communs, ils ont tous les cinq des postes à responsabilité et sont tous très mauvais en calcul mental. Une anecdote qui pourrait faire sourire si elle ne touchait pas près de 5 Français sur 4 comme le révèle notre enquête Gorafi. Un handicap qui touche plus majoritairement les hommes : 75 % soit 1 homme sur 2 – Enfin, un truc comme ça.
Un rapport alarmant qui a déjà fait réagir au ministère de l’Education « On veut être certain que tous les français sachent compter. On va donc multiplier par 3 les heures de calcul mental en école primaire. » nous confie Sophie en charge de la réforme.
Une mesure qui devrait donc faire passer de 2 à 9 les heures de calcul mental lors des cours élémentaires.
Si aujourd’hui le calcul mental paraît désuet face à l’avènement des calculatrices et des ordinateurs, il reste néanmoins une condition nécessaire à la vie en société. Un problème qu’il va falloir prendre très au sérieux quand on sait qu’aujourd’hui, seulement une personne sur trois sait que six fois 7 font 49.