C’est une annonce qui a fait l’effet d’une bombe. Le Parisien a en effet révélé ce matin que le géant de l’informatique Commodore risquait à terme de devoir faire face à la concurrence d’Amstrad. Une bataille qui ne fait sans doute que commencer.
Après le CPC 3164 puis le CPC 6128, c’est donc une nouvelle machine hyper puissante qu’Amstrad s’apprête à commercialiser. Une machine, qui, si l’on en croit les spécialistes, devrait rafler de nombreuses parts de marché. « Amstrad ne se contente pas de s’aligner sur Commodore en proposant le langage BASIC ou en permettant aux utilisateurs d’accéder en moins de quinze minutes à d’incroyables jeux de plate-forme comme Castlevania ou Green Beret. Il est tout simplement en train de surclasser son ennemi de toujours.» explique John Wilson, chercheur en micro-informatique.
Un traitement efficace
Grâce à un énorme travail de plusieurs chercheurs, Amstrad compte en effet proposer un programme révolutionnaire permettant de saisir et modifier intéractivement des textes créés automatiquement par assemblage de paragraphes et personnalisation à l’aide de données spécifiques. Ce programme permettra en outre de faire des retouches voire des éditions successives d’un même document, sans avoir à tout ressaisir. Selon certaines rumeurs, ce programme pourrait s’intituler « traitement de texte » et pourrait faciliter le travail de nombreux corps de métier.
La télé dans le viseur
Mais Amstrad est définitivement insatiable. Non contents de proposer une innovation majeure à l’aube de 2017, les concepteurs seraient déjà, selon plusieurs sources contradictoires, tournés vers d’autres objectifs de grande envergure.
Ils envisageraient notamment d’êtres compatibles avec Atari d’ici 2024 et pourquoi pas, à terme, de diversifier leur offre en fabriquant des téléviseurs couleur voire des magnétoscopes dernier cri.