RUNNING - Allez, on s'y met! Vous aussi, vous avez démarré 2018 en vous disant que cette fois ce serait la bonne, que vous trouverez la motivation pour vous (re)mettre à la course à pied. Et puis non, finalement. Le froid, la neige et la flemme ont eu raison de votre bonne résolution. Quand vous croisez l'un des 50.000 futurs participants au Schneider Electric Marathon de Paris, vous vous demandez encore où il va chercher le courage. Moi aussi, j'ai pensé ça.
Mais voilà que Le HuffPost nous offre une seconde chance. C'est la vienous met au défi sur Facebook: courir entre mercredi 14 et mercredi 21 février 10, 15 ou 20 kilomètres. J'ai décidé de le relever.
Me rappelant que dans une ancienne vie, il m'est arrivé de terminer (péniblement) deux marathons, j'ai opté pour la plus longue des distances. Pour y arriver, mais aussi pour tester de nouvelles choses - j'y reviendrai plus bas - je vais le faire en quatre fois. Ce mardi 13 février, je vous présenterai mon programme pour la semaine à venir. Libre à vous de me suivre ou d'opter pour un autre entraînement.
Mon objectif: tâcher de me remettre dans le bain pour reprendre goût à enfiler le short et les baskets. Et qui sait, au début de l'été (ou dès ce printemps), me sentir suffisamment bien pour s'inscrire à une course.
Au réveil ou à la pause déjeuner?
Je vous le disais plus haut, je vais aussi profiter de ce défi pour varier les moments pour courir. Parce qu'il n'est pas toujours simple de ressortir courir une fois qu'il fait nuit, que ses enfants sont couchés et que son conjoint a allumé la télé ou ouvert un bouquin, je vais par exemple essayer de faire quelques kilomètres un midi, pendant la pause déjeuner. Je vais tâcher aussi de mettre mon réveil une demie-heure plus tôt pour tester les effets du footing matinal.
Avant et après chaque sortie, je partagerai avec vous mes objectifs et impressions. Et entre chaque entraînement, nous vous donnerons des infos et conseils de coureurs et de coachs pour faire de 2018 une année de course.
Alors comme moi, inscrivez-vous à notre événement sur la page Facebook du HuffPost C'est la vie et n'hésitez pas à partager votre activité. Dans la partie "discussion", parlez-nous de vos entraînements, vos parcours préférés ou partagez vos expériences de courses. On attend vos commentaires car ce défi est aussi le vôtre.
Votre défi, vos récompenses
Qu'est-ce que vous avez à y gagner? Trouver la motivation tous ensemble, bien sûr, mais aussi remporter de nombreux cadeaux. Pour participer, likez la page du HuffPost C'est La Vie, partagez l'événement sur votre compte Facebook. Il vous suffira ensuite de poster dans la partie discussion de cet événement: après chaque séance, partagez avec nous votre parcours sur une carte, vos chronos ou tout autre preuve de la distance réalisée.