L’annonce a fait l’effet d’une bombe. Austérité oblige, celle qu’on aime appeler Mamie Odette dite « Mamie la Thune » a averti que dès la rentrée prochaine, le petit billet qu’elle aime offrir à chacune de leurs visites à ses petits enfants allait changer de couleur.
Dès l’annonce, plusieurs petits enfants de Mamie Odette ne cachaient pas leur mécontentement, certains d’entre eux appelant même à une journée d’action dès la première semaine de septembre. « Nous déplorons le fait que cette décision soit prise sans même nous concerter » explique le jeune Nathan, porte parole de la CFDPEMO (Confédération français des petits enfants de Mamie Odette) avant de menacer de cesser toute manifestation d’affection envers sa grand-mère
Concrètement, les petits enfant de Mamie Odette verront la somme qu’ils avaient l’habitude de recevoir lors de chaque visite passer de 10 à 8,5€. Un manque à gagner pouvant s’élever jusqu’à plus de 150€ dans l’année, soit plus d’un tiers de l’argent de poche total. Devant la grogne de ses petits enfants, Mamie Odette affirme qu’elle ne cédera pas, précisant qu’elle envisageait « de réduire le temps des visites en fonction ».
Dernier geste envers sa famille, Mamie Odette officialisait dans la matinée une hausse de 200% des bisous et des câlins. Une mesure qui ne semblait pas satisfaire ses petits enfants qui ont appelé à maintenir les actions.