Los Angeles – Nouvelle polémique pour le film consacré à la traque de Ben Laden. Cette fois, c’est la séquence du bêtisier en guise de générique de fin, qui est montrée du doigt. Un choix que certains jugent inopportun avec le propos du film et qui a provoqué de vives critiques.
Los Angeles – Nouvelle polémique pour le film consacré à la traque de Ben Laden. Cette fois, c’est la séquence du bêtisier en guise de générique de fin, qui est montrée du doigt. Un choix que certains jugent inopportun avec le propos du film et qui a provoqué de vives critiques.
Montrer ce qui est montrable
« Zero Dark Thirty » de Katheryn Bigelow continue de faire les gros papiers à Hollywood. Après avoir été critiqué en raison d’une vision de la torture jugée par certains comme étant trop complaisante, c’est au tour du bêtisier du film d’être attaqué. Placé en fin de film, il montre les moments de bonne humeur sur le plateau, les comédiens en train de se détendre et de plaisanter. Une séquence qui a fortement choqué spectateurs et critiques. « C’est un film on ne peut plus sérieux. J’ai trouvé cela indécent de la part de la réalisatrice » estime une spectatrice dans le Los Angeles Time.
Parmi les scènes, on peut voir l’acteur interprétant Ben Laden surgir du sac mortuaire pour surprendre l’actrice principale, ou les techniciens débarquant sur le plateau de la scène de torture pour y fêter l’anniversaire d’un des acteurs. La réalisatrice, quant à elle, se défend : « Il y a eu une très bonne ambiance sur le tournage, malgré le sujet. On a voulu montrer aux spectateurs l’envers du décor, qu’au fond il fallait s’amuser un peu, donner un peu de légèreté » dit-elle à Variety.
Mais face aux critiques, Annapurna pictures, producteur et Columbia Pictures ont pris les devants et annoncé que la séquence sera prochainement coupée dans les salles et ne devrait pas non plus être présente dans les éditions DVD et Blu-ray du film. « Nous sommes conscients que cela a pu choquer certains spectateurs, nous comprenons tout à fait le message ». Un précédent à rappeler : lors de sa sortie, La Liste de Schindler avait aussi vu son bêtisier retiré de la version en salle, mais reste visible sur la version DVD.
Le Gorafi
Illustration : Columbia Pictures, Sony Pictures