Selon une étude menée pendant « au moins 2 jours », les derniers résultats en matière de climatologie sont unanimes : il n’y a toujours pas de preuve solide du réchauffement climatique.
La fonte des glaces, les ouragans réguliers ou les canicules seraient des phénomènes « très classiques », selon le laboratoire chargé de l’étude. Le docteur Richard Callet se veut rassurant sur la question : « Ce sont des événements courants dans le Tiers Monde, et aujourd’hui ils sont simplement présents dans le monde entier. Il n’y a aucune raison d’avoir peur ou pire : de ralentir notre mode de consommation. Ce serait même la pire chose à faire, car ça impacterait l’économie qui régresserait, et qui nous ferait retourner tôt ou tard au charbon, bien plus polluant…”
L’absence de preuves du réchauffement climatique devient de plus en plus problématique pour les écologistes de tout poil, ceux qui ne jurent que par ces thèses alarmistes (et la musique reggae, ce qui aurait dû mettre la puce à l’oreille quant à la crédibilité de leur discours). Un peu partout dans le monde, on commence à soupçonner les écologistes d’avoir inventé cette “théorie fumeuse” pour se donner de l’importance et “faire leur intéressant”. L’effet boule de neige aurait fait le reste.
Le docteur Richard Callet dénonce : « Les médias font croire tout et n’importe quoi, surtout en matière de climat. Ce sont des bobos parisiens qui ne vont jamais sur le terrain… ils accablent les automobilistes alors que rouler en 4×4 n’a jamais fait de mal à personne. Regardez-moi ce petit bijou… Nan mais regardez-le vraiment ! J’ai jamais été aussi heureux ! Allez je vous laisse !” conclut-il en claquant la porte de son véhicule flambant neuf.
Une question demeure cependant : jusqu’à quand durera l’imposture du réchauffement climatique ?
Sponsorisé par
Total
En savoir plus