C’est l’hécatombe chez les Bleus. Après deux joueurs, c’est l’entraîneur Didier Deschamps qui a déclaré forfait. Il sera remplacé dès aujourd’hui par Raymond Domenech.
Après Raphaël Varanne et Jérémy Mathieu, c’est au tour de l’entraîneur Didier Deschamps d’être indisponible pour l’Euro 2016. Selon le staff technique, ce forfait est dû aux trop nombreuses nuits blanches causées par le choix de sa charnière centrale.
La Fédération Française de Football a immédiatement réagi en décidant de rappeler Raymond Domenech, très heureux de reprendre du service : « Je m’en fiche un peu de l’Euro mais c’est super d’avoir bientôt une nouvelle occasion de demander Estelle (Denis, ndlr) en mariage ! »
La santé des joueurs inquiète le staff qui craint de nouveaux forfaits avant le début de l’Euro : « Les joueurs ne sont pas les seuls à être fragiles avant la compétition : trois de nos ballons d’entraînements se sont dégonflés depuis le début de la préparation. Eux aussi sont forfaits ».
Très prévoyante, la FFF a tenu à rassurer les supporters après le forfait de Deschamps : « Si jamais Raymond venait à se blesser, on a déjà demandé à Jacques Santini de se tenir prêt à le remplacer ».
By Safia Otokoré – Sur le terrain…de foot, CC BY-SA 2.0,