LEGGING - Objet: Trois jeunes filles refoulées à la porte d'embarquement de l'aéroport de Denver. Motif: port de legging. Le 26 mars, la compagnie United Airlines a demandé à trois passagères prêtes à embarquer pour un vol à destination de Minneapolis d'aller se changer si elles voulaient entrer dans l'avion
Devant le tollé soulevé par cette décision, la compagnie aérienne s'est défendue sur les réseaux sociaux. Les passagers en question bénéficiaient de tarifs préférentiels car ils ont un proche travaillant pour United Airlines. Dans ce cadre-là, ils représentent indirectement la compagnie et sont donc tenus de respecter un "dresscode". "Pour les autres passagers, vos leggings sont bienvenus", affirme United Airlines dans un communiqué.
Aux États-Unis où l'athleisure (un mélange de sport et de loisir) est une tendance bien installée, le vêtement de sport est très souvent porté hors de tout contexte sportif. Le legging, comme le sweat à capuche, le jogging, la brassière de sport ou les baskets font partie à part entière d'une garde-robe quotidienne, que l'on soit ou non sportif.