Instauré en 1973, et appliqué en 1976 le changement d’heure a connu plusieurs épisodes successifs et une constante évolution. Revenons ensemble sur son historique.
1982 : Pour marquer son septennat François Mitterrand décide d’une profonde réforme du changement d’heure. Le changement se fait en fonction du méridien de Paris et est calculé sur une durée de trois semaines. Les habitants situés à l’ouest et à l’est du méridien changent d’heure en premier, ceux situés au nord et au sud deux semaines plus tard. La procédure coûteuse, longue et incompréhensible est supprimée l’année suivante.
1989 :  L’année du fameux “bug du changement d’heure”. Après la date fatidique, le gouvernement constate que le changement d’horaire n’a pas fonctionné. La procédure et les calculs doivent être relancés – à l’époque tout est réalisé encore manuellement. Il faut ainsi plusieurs semaines aux ingénieurs pour recaler une nouvelle date. C’est ainsi que la France passe à l’heure d’hiver le 17 décembre 1989.
Depuis, quelques semaines avant la date fatidique, plusieurs simulations sont lancées pour vérifier le bon fonctionnement des instruments. Jusqu’en 1997, cette simulation avait cours dans les bâtiments de la Fonction Publique deux fois par an. Avec l’automatisation progressive du réseau, le changement d’heure est devenu plus simple et plus intuitif.
1991 : Coup dur pour le gouvernement socialiste d’Edith Cresson. Le compte à rebours est stoppé à quelques secondes du lancement du changement d’heure. Là aussi, de nouveaux ajustements sont réalisés et un nouveau changement d’heure est planifié pour la semaine suivante. Pour les analystes, le remplacement d’Edith Cresson au poste de Premier ministre quelques mois plus tard est une conséquence directe de cet échec.
2003: Un mystérieux commando informatique tente d’infiltrer les ordinateurs pour saboter le changement d’heure. Sans succès. Une polémique s’ensuit sur la sécurité des données.
2009: L’automatisation complète du changement d’heure est votée par le Parlement. Le premier changement d’heure entièrement automatique intervient en 2010 et est couronné de succès malgré de nombreuses protestations de la gauche, qui regrette la perte d’un “savoir faire unique français”.
La Rédaction
illustration © Matteo Ianeselli / Wikimedia Commons