Depuis la Révolution de 1789, la vie politique française était assez simple à comprendre. La Droite incarnait l'Ordre, c'est-à-dire la conservation de la société établie et la Gauche le Mouvement, se traduisant la plupart du temps par des conquêtes sociales.
Mais depuis plusieurs années, ce bel ordre établi a volé en éclats : bien malin qui pourrait aujourd'hui tracer des lignes claires entre le parti de l'Ordre et celui du Mouvement.
La pratique du pouvoir par la Gauche l'a souvent contrainte à se renier, à "trahir" son électorat par des transgressions droitières, à remplacer les conquêtes sociales par des conquêtes sociétales.
A Droite, l'émergence du Front national a curieusement amené notre famille politique à prendre ses distances avec l'Ordre, auto-entretenant l'émergence d'une force protestataire.
Cette confusion des genres, cette absence de clarté, ce manque de courage dans l'exercice du pouvoir, cette persistance à poursuivre les promesses non-tenues, a abouti au coup de tonnerre des élections européennes de 2015 qui ont vu le Front national devenir la 1ère formation politique française, réconciliant dans un improbable attelage les déçus du parti de l'Ordre et ceux du parti du Mouvement.
La primaire de la Droite et du Centre, outre le fait de désigner clairement un candidat, doit être l'occasion de tracer une ligne claire dans ce magma informe qu'est devenu la politique française en réconciliant en une seule entité l'Ordre et le Mouvement.
Le rétablissement de la sécurité, la lutte contre l'immigration, le réarmement identitaire de notre Nation, doivent être bien évidemment au cœur de notre action future. Cela implique des choix budgétaires forts, des actes courageux, des décisions sans concessions au politiquement correct qui ont fait défaut entre 2007 et 2012, malgré les incantations électorales.
Si la Droite retrouve sa prééminence dans ces domaines, elle ne doit pas s'en contenter. La société française a en effet besoin de mouvement.
Le Mouvement ne signifie pas la recherche de la notoriété à tout prix. Le Mouvement n'implique pas non plus la recherche éperdue d'effets de mode pour nourrir le monde médiatique et auquel de trop nombreux candidats à cette Primaire se livrent généreusement.
Le Mouvement s'appuie sur 2 fondamentaux : la réforme et la confiance, entièrement liées. Les rapports sur la réforme de la société française pullulent depuis des années : les mesures techniques sont connues notamment en matière économique. Elles font d' ailleurs consensus chez les candidats à la Primaire.
Mais l'essentiel est ailleurs : dans la capacité à entraîner la France dans ce mouvement réformiste, ce qui implique une volonté et une détermination sans faille : qui en est doté?
Mais au-delà des éléments matériels permettant de recréer de la croissance et donc de réformer (capital, travail, innovation, démographie), il existe une condition indispensable : retrouver la confiance.
C'est un mot peu prononcé par les candidats : en auraient-ils peur ?
Et pourtant, c'est bien le rétablissement de la confiance qui redonnera aux Français l'élan indispensable pour entrer à nouveau dans le Mouvement.
Cet "ethos de confiance" a permis par le passé de bousculer les tabous traditionnels et de favoriser l'innovation, la mobilité, la compétition, l'initiative rationnelle et responsable.
Plutôt que de petites querelles personnelles, c'est cet élan retrouvé que nous attendons de la Primaire car les Français aspirent plus que tout à cette "société de confiance"!