Plusieurs journaux ont révélé ce matin que le couple Macron, inquiet pour la santé de Johnny, avait rencontré les Hallyday début juin. L’occasion pour le nouveau président de faire part de son admiration pour le rockeur. Et particulièrement pour sa chanson « Les Lacs du Connemara ».
La rencontre a eu lieu le 3 juin « dans la plus stricte intimité » et « en toute discrétion », selon la soixantaine de journalistes présents ce jour-là. Fan absolu du chanteur depuis de nombreuses années, Emmanuel Macron a tenu à confier à Johnny à quel point il aimait sa chanson « Les Lacs du Connemara », bien qu’il soit également un grand admirateur de « Couleur menthe à l’eau ». Face aux accusations d’instrumentalisation de leur amitié avec l’une des personnalités préférées des Français, le couple a tenu à mettre les points sur les « i » : « J’aime Johnny Hallyday depuis que je suis toute petite, j’ai toujours eu un faible pour les chanteurs américains », a déclaré Brigitte.
Un discours pour rendre hommage à Johnny
« La rencontre s’est déroulée dans une ambiance extrêmement amicale et chaleureuse », ont affirmé les dix conseillers en communication du président en charge de l’organisation de l’événement. Selon eux, Emmanuel Macron aurait pris la parole en fin de soirée pour rendre hommage au chanteur. Un discours au cours duquel il aurait salué son engagement pendant 30 ans à la tête des Enfoirés, ajoutant qu’il comprenait parfaitement son désir de se retirer. Enfin, selon plusieurs sources contradictoires, il lui aurait ensuite demandé discrètement s’il était possible qu’il retire sa candidature dans la 1ère circonscription de l’Essonne « pour ne pas faire barrage à Manuel Valls ».