Suite aux récents débats autour de la double nationalité, une très grande majorité de Français se sont révélés hostiles, voire carrément inquiets et passablement suspicieux sur la double nationalité. Ils sont ainsi plus de 80% d’entre eux à trouver que la double nationalité est plus inquiétante et dangereuse que la misère et la drogue. Reportage.
La double nationalité a jeté un voile noir et sombre sur la France en ce début d’été. « On va pas se mentir, on a tous très peur maintenant » raconte cet automobiliste qui roule vers ses vacances. « On fait un peu plus attention, c’est vrai. On sort moins le soir » ajoute cette mère de famille. La double nationalité inquiète, fait réagir. « Pourquoi on nous dit rien ? Pourquoi on a appris que cela existait la semaine dernière ? » demande une jeune femme qui serre ses enfants près d’elle. « Qu’est-ce qu’on nous cache encore ? Que va-t-on apprendre demain ? Quels sont leurs réseaux ? » commente un accordéoniste dans le métro. « Dans les journaux ils disent qu’ils sont nombreux mais on ne peut pas les reconnaître » ajoute un passant.
D’autres réalisent qu’ils ont peut être vécu ou travaillé avec ces individus. « On a peut-être été manipulés par ces gens, on n’en sait rien, c’est terrible » ajoute un jeune homme. « Moi j’ai entendu dire que leur sang était pas de la même couleur que le nôtre et que c’est à ça qu’on pouvait les démasquer » précise un autre. « Je me demande comment font ces gens pour agir ainsi. Je n’arrive pas à les plaindre, après tout, ils l’ont voulu non ? » Dans l’immédiat, les pouvoirs publics demandaient aux Français de garder leur calme. « On ne veut pas inquiéter outre mesure la population » précise un membre du cabinet du Premier ministre qui se veut rassurant concernant les autres préoccupations des Français, qui sont toujours largement en tête, comme le halal ou les Roms.