VIE DE COUPLE - Il y a quelques jours, une maison qui propose des sites de rencontres extra-conjugales a été piratée et les données des abonné-e-s sont menacées d'être balancées dans un nouveau Wikileaks conjugal. Arguant des pratiques hypocrites d'Ashley Madison, les hackers ne semblent pas en vouloir à l'infidélité en tant que telle, mais aux commerces peu éthiques d'un point de vue protection des données de la maison. Et du coup, ils menacent de balancer les infidèles et leurs fantasmes. Notez bien que ça se passe aux Etats-Unis, ce qui veut dire que les internautes risquent autant le divorce que la démission.
Moi ça me gave. Qu'Ashley Madison soit une boîte de merde qui collecte des données, qu'il protège à l'évidence mal, je n'en doute pas, mais balancer les infidèles, ça, ça me semble vraiment bas. Parce qu'ils se font avoir deux fois.
Mais ce qui me gave le plus, c'est qu'on puisse, encore et toujours, utiliser la vie sexuelle d'une personne pour la menacer. Qu'on considère le sacro-saint couple comme une entité supérieure qu'il faut protéger aux dépens des individus qui le compose. Qu'on érige la "fidélité" et l'exclusivité sexuelle en valeur universelle et que ceux et celles qui osent la remettre en question s'exposent à des punitions. Que sur Twitter, en plus, on trouve ça mérité et bien normal, qu'on se moque d'elles et d'eux et qu'on dise, comme toujours, "y avait qu'à pas". Victime blaming de mes deux.
Bordel. Le couple est érigé en institution unique sur laquelle on ne peut pas tellement prendre de liberté. Regardez quand on propose le mariage homo ou quand on essaie de faire que les pères aussi puissent s'occuper un peu de leur gosse... On est censé, au sein du couple, partager tout, mais qu'avec son ou sa partenaire, péter dans le même lit 365 jours par an, passer la majorité de son temps ensemble, et en plus, s'aimer 24 heures sur 24, sans regarder et surtout sans toucher ailleurs. Eh ben moi, ces normes à la con m'ont tué. Elles ont tué l'amour. Parce que c'est juste pas tenable.
Certain-e-s prennent des libertés. Ils-elles trompent leur partenaire pour des affaires de fesses ou d'amour et rentrent le soir chez eux-elles. Il se peut tout à fait que ces personnes soient d'excellents parents, d'excellent-e-s partenaires, parce que précisément, ils-elles écoulent une partie de leur frustration en dehors. Qu'ils-elles s'offrent des moments de délires romantiques ou de sexes hallucinants (notamment parce qu'interdit) et que ça les rendent, in fine, assez heureux. Pourquoi est-ce qu'on les emmerde? Pourquoi est-ce que quelqu'un d'autre que la personne avec qui leur vie et leur(s) relation(s) extraconjugale(s) sont partagées aurait un droit de regard sur ce qu'il se passe? Combien de fois doit-on répéter "my body my right"?
Bien sûr le sens commun s'invite dans le débat. Tromper c'est mal un point c'est tout. Et le tabou aussi. Parce qu'il faut du courage pour braver le discours dominant et dire "je remets en question la fidélité, d'ailleurs je suis infidèle et je prends la défense de ceux et celles qui se donnent la liberté de l'être". Parce qu'au détour, on les attend, avec des menaces et des jugements.
Un point est délicat, c'est l'autre. Celui ou celle qui est trompé et qui le sait ou qui ne le sait pas. Celui ou celle qui est d'accord, ou qui n'est pas d'accord. Celui ou celle qui souffre ou qui ne souffre pas. Mais comme on entretient la culture du viol en "invisibilisant" et en banalisant les violences sexuelles, on entretient la culture de l'adultère douloureux en érigeant l'exclusivité en valeur universelle, le trompé en cocu et l'infidèle en salaud ou salope (et ces deux notions n'ont rien à voir entre elles, le double standard est partout).
On ne devrait pas en parler plutôt? De la jalousie? De l'envie d'aller voir ailleurs? Du polyamour? On ne devrait pas ouvrir les yeux sur le fait que le couple, comme on l'impose dans notre système de valeur, est mort-né et que si on veut le sauver, il faut le repenser et le négocier? Ça ne veut pas dire qu'on peut plus être fidèle et exclusif, mais ça veut dire qu'on peut aussi faire différemment. Prendre des libertés avec des normes érigées de manière aussi fondamentales est aujourd'hui encore bien difficile. Et la preuve, on balance les infidèles sur le net.