Sans annonce préalable, une photo a été mise en ligne ce matin où l’on peut y voir l’ancien candidat Debout la France aux dernières élections présidentielles tenant le journal du jour dans ses mains.
Visiblement épuisé et en manque d’hygiène mais arborant malgré tout un sourire parfait aux magnifiques dents blanches, le grand stratège politique qui avait établi un brillant plan pour devenir Premier ministre voulait ainsi prouver qu’il était encore en vie à l’heure d’aujourd’hui. En accompagnement, le Français ayant souffert de la plus grosse perte de respect en l’espace de 24 heures le 28 avril lors de son ralliement à Marine Le Pen s’est exprimé dans une lettre destinée aux Français et à ses proches.
« Je n’étais pas en mesure de m’exprimer en vidéo », ouvre dans son texte le maire et député dont la photo suggère qu’il se trouvait à genoux entre deux hommes. « J’aimerais dire à ma famille que je l’aime et que je regrette les choix que j’ai faits. Mais je suis en vie et tout va bien », tente-t-il de rassurer. « Je remercie tout le monde pour son soutien », poursuit-il alors qu’aucune preuve de soutien envers lui n’a pu être observée. « Je ne peux pas en dire davantage pour le moment », a-t-il ajouté.
Nicolas Dupont-Aignan, surnommé NDA depuis sa phase d’adolescence où il s’immergeait dans le rap, avait perdu un grand nombre de ses soutiens depuis son alliance avec le Front National au deuxième tour. Sur ce choix, il a précisé : « Je regrette d’avoir vendu mon âme à la mauvaise personne ».