POLITIQUE - Du nouveau dans l'affaire qui a entraîné la démission de François Bayrou du gouvernement. L'enquête sur les soupçons d'emplois fictifs au MoDem a été confiée à des juges d'instructions, ont indiqué ce jeudi 20 juillet des sources judiciaires à l'AFP.
Le parquet a ouvert mercredi une information judiciaire contre X pour "abus de confiance, recel d'abus de confiance et escroqueries".
Le parquet de Paris avait ouvert une enquête préliminaire pour ce même chef début juin, cherchant à savoir si le MoDem avait salarié des permanents du parti en les faisant passer pour des assistants parlementaires européens.
"Dans une période de mauvaise passe comme toutes les formations politiques en ont connu, vous cherchez à recaser un maximum de salariés, des gens de confiance. Il se trouve que les parlementaires européens recherchaient des assistants locaux. On leur a recommandé ces gens-là", a récemment déclaré l'ex-Garde des Sceaux, tout en insistant sur le caractère "légal" de la manœuvre .
Dans le cadre de cette enquête, un ancien assistant parlementaire a accusé François Bayrou de mentir. "J'ai vu que des parlementaires, à plusieurs, finançaient des temps partiels d'assistants parlementaires qui ne fournissaient aucun travail pour le député", a-t-il assuré. "Les temps partiels qui étaient financés par l'Europe servaient les ambitions de François Bayrou. Il s'agissait bien d'emplois à temps partiels fictifs. François Bayrou ment quand il dit le contraire", avait-il témoigné auprès de Radio France.