Depuis plusieurs mois, et particulièrement depuis le début de cette pré-campagne présidentielle, un discours crépusculaire s'installe à gauche, celui du "c'est mieux que si c'était pire".
Ce défaitisme de la pensée renforce inévitablement la défiance et le rejet des jeunes pour la politique et pour une gauche qui peine, malgré une politique de Priorité jeunesse positive, à renouer avec l'enthousiasme suscité par l'appel à la jeunesse du candidat Hollande en 2012. Face à une droite qui nous promet la pire régression austéritaire et réactionnaire depuis des années, et une extrême droite qui véhicule la haine, la peur ne suffira pas, il faudra susciter une espérance.
Le sentiment qui prédomine c'est que le cynisme s'est installé partout. Or, nous avons grand besoin d'un discours politique de sincérité et d'authenticité.
Comment croire tous ces ministres qui vous disent en privé qu'il faut réinventer une démocratie à bout de souffle ou regrettent l'orientation économique prise par le pays, mais sont restés d'un coupable silence lorsqu'il s'est agi de passer par 49.3 la loi travail alors que nous étions des millions d'électeurs de gauche à protester dans les rues ? Quelle est aujourd'hui la force des parlementaires qui, dans leurs circonscriptions regrettent la dérive libérale et identitaire mais se sont soumis à la pression d'un légitimisme autoritaire qui les a amenés à voter majoritairement le pacte de responsabilité, le travail du dimanche, la loi travail et la déchéance de nationalité et bien d'autres mesures encore qu'ils réprouvaient pourtant et dont ils se doutaient de l'inefficacité ? La Vème République est là dans toute son absurdité, elle enlève au politique la force de la délibération collective, du compromis majoritaire, de ce qui apaise. L'autoritarisme affaiblit l'autorité du politique.
Comment accorder le moindre crédit à tous ces dirigeants de partis qui ne parlent que de tactique, de calculs de boutiquiers et plus jamais d'idéal ni même de convictions ? Dire l'inverse de ce que nous disions dans l'opposition sans le reconnaître et sans assumer un tournant, une rupture, c'est mépriser les citoyens. C'est le sentiment qui ressort de certains livres d'entretiens avec le Président de la République, notamment lorsqu'il tiendrait des propos pour le moins ambigus sur l'immigration ou encore quand il valide le raisonnement économique qui a conduit la droite à faire le CPE en 2006, époque où François Hollande tenait la banderole en tête de cortège et incarnait l'opposition politique à ce projet libéral et anti-jeunes. C'est ce cynisme qui éloigne du vote des millions de jeunes et c'est cette rupture violente avec ce que nous sommes qui fracture la gauche et fait fuir ses électeurs. Comme des milliers de jeunes, j'attend autre chose de la gauche qu'une instrumentalisation quand elle est dans l'opposition, et qu'un reniement quand elle est au pouvoir.
C'est notre crédibilité collective qui est en jeu, et la valeur de notre parole auprès de tous ceux qui nous ont fait confiance par le passé et auprès des jeunes qui croient que leur bulletin de vote ne peut rien, ni pour leur quotidien, ni pour s'imposer face aux lois du marché, de la finance, et face au dérèglement climatique et à la crise sociale.
La gauche au pouvoir a pourtant fait beaucoup pour les jeunes, avec la prime d'activité, les emplois d'avenir, la refondation de l'Ecole pour combattre les inégalités, la garantie jeunes, l'augmentation des bourses... Mais il arrive que beaucoup ne soit pas suffisant. Aujourd'hui, 7 jeunes sur 10 s'abstiennent, et parmi la jeunesse, c'est le Front national qui est en dynamique militante et électorale.
Ma génération est celle qui subit plus que les autres les inégalités, les discriminations, celle qui fait le moins confiance à ses représentants, celle qui s'abstient le plus et qui a le plus pleinement conscience du péril climatique. Et pourtant c'est d'elle qu'on semble attendre le plus, dont on exige le plus de sacrifices. Nous devrions nous engager plus, nous adapter plus aux lois injustes du libéralisme, renoncer davantage aux droits acquis par des décennies de progrès sociaux.
On voit revenir l'appel à l'ordre, à l'autorité. Comme si le décrochage scolaire, la pauvreté, la perte de confiance dans le régime politique, étaient dues à une indiscipline générationnelle.
En réalité tous les discours à la jeunesse ou presque sont adressés à nos grands-parents. Qui croit sérieusement que le service civique, bon dispositif par ailleurs, est la priorité de l'action pour les jeunes et la réponse au malaise de notre génération ? Qui peut croire que le service militaire peut quelque chose au destin et au sort des jeunes ? La République ne s'apprend ni dans les casernes ni par les injonctions, elle doit être éprouvée dans nos vies.
Pour être aimée, la République doit être aimable. On est aujourd'hui loin du compte : discriminations toujours aussi nombreuses, violences policières tolérées et jamais sérieusement prévenues et combattues, précarité vue comme un passage obligé pour les jeunes.
On ne nourrit pas l'adhésion par l'obligation mais par la conviction. Si la République et ses valeurs peuvent être parfois rejetées ou méprisées, c'est parce que nous n'en percevons pas assez la signification quotidienne et concrète. Avant d'exiger des jeunes qu'ils "fassent corps avec la nation", essayons de faire en sorte que la nation fasse corps avec les aspirations de la jeunesse.
Ce dont ont besoin les jeunes dans le débat de la présidentielle à venir n'est pas une énième leçon de morale, mais plutôt des propositions pour qu'ils puissent conquérir leur autonomie, étudier sans devoir se salarier, être protégés des accidents de la vie, pourvoir s'émanciper, apprendre et avancer. C'est de la maitrise de notre destin individuel et collectif dont il doit être question.
On ne cesse de parler d'identité pour stigmatiser et exclure. Pourtant c'est d'égalité dont nous avons besoin. Alors que beaucoup se plaisaient à qualifier la jeunesse de résignée et passive, c'est sur la question sociale, celle du travail, qu'un réveil s'est opéré, entraînant des centaines de milliers de jeunes à se mobiliser contre une réforme qui entérinait l'idée qu'une seule politique est possible : celle de l'adaptation au libéralisme et du nivellement par le bas de nos conditions sociales.
La responsabilité de la gauche n'est pas d'angoisser. Nous sommes conscients de la menace terroriste, des difficultés de l'économie, des forces réactionnaires et populistes qui sont à l'œuvre sur tout le continent. Mais notre génération a besoin d'espoir et d'optimisme, c'est le sens du progressisme et du socialisme. Ne laissons pas à Emmanuel Macron le monopole de cet optimisme, lui qui n'apporte comme réponses que celles du chacun pour soi et de l'égalité des chances, c'est à dire de l'égalité au rabais, version Casino, qui ne combat ni les causes ni les effets des inégalités.
Aux candidats à la primaire de la gauche je veux adresser ce message : donnez-nous de l'espoir et de l'optimisme !
Notre pays est riche, et les richesses peuvent être mieux réparties. Notre société n'est pas rétive au changement, et peut supporter une transition vers un nouveau modèle économique et social qui partage le travail, garantit la dignité, fait la révolution écologique, loin des mythes productivistes obsédés par la croissance à n'importe quel prix, hérités du 20ème siècles et totalement obsolètes aujourd'hui.
Donnons à l'époque qui est la notre, un nouveau souffle démocratique, une nouvelle respiration politique. Tant de jeunes s'engagent, refusent le racisme et le repli, et veulent préserver la planète et vivre mieux. Ils n'attendent qu'une gauche qui les comprend et les représente.