Rama Yade est candidate à la présidentielle de 2017. Elle se présente elle-même comme « la candidate des petits », et espère bien convaincre et créer la surprise le 23 avril prochain. Voici cinq choses à savoir sur elle avant le jour du scrutin.
Elle connaît par cœur les paroles de « Déjeuner en paix » de Stéphan Eicher
Rama Yade a expliqué dans de nombreux journaux n’être « pas spécialement fan » du chanteur suisse mais qu’elle connaissait sur le bout des doigts les paroles de son plus grand tube. Elle n’est pas à une contradiction près…
Elle a un ami d’ami qui s’appelle Pascal
Il habite St-Maur-des-Fossés et travaille dans l’informatique.
Ella a acheté une machine à laver sur Le Bon Coin
« C’était une affaire », se vante l’ancienne ministre du gouvernement Sarkozy. En effet, selon nos sources, elle aurait réussi à récupérer un modèle Whirlpool de 2015 pour à peine 75 euros à un couple qui souhaitait s’en débarrasser avant de déménager.
Son jeu de société préféré est « Les Mystères de Pékin »
Elle serait imbattable à ce célèbre jeu d’enquête mais trouve « un peu racistes » les noms des personnages à l’intérieur (comme M. Tchang Pabong, le poissonnier).
Sa semaine à Malte s’est bien passée mais aurait pu être encore meilleure
Elle a donné une note de 7/10 à son séjour 6 jours / 5 nuits. Probablement à cause du mauvais caractère des locaux.