Phénomène Internet, le troll est un message ou une personne qui cherchent à créer artificiellement une controverse qui focalise l'attention aux dépens d'une conversation. Dans la théorie de l'évolution, il incarne l'involution: tuer le dialogue, espérer que tout se termine en insultes ou point Godwin.
Lors de la campagne du Brexit, les opposants ont tenté de parler de construction et intégration européenne. Un argumentaire fade face à l'idée mensongère que l'argent récupéré en quittant Bruxelles permettrait de financer le trou de la sécurité sociale, martelée par leurs adversaires.
Puis, en novembre, les Américains ont élu Donald Trump, l'homme dont la seule promesse était de faire mieux que ses prédécesseurs. Avec des "idées" dont l'intitulé se suffisait à lui-même : "le réchauffement climatique a été inventé par les Chinois"...
De simples petits slogans, tant mensongers qu'irréalisables ont taillé en pièce une tentative d'argumentaire rationnel. Et 2016 fut l'avènement du troll en politique.
2017 ne commence d'ailleurs pas sous les meilleurs auspices alors que le probable candidat du parti socialiste, Benoit Hamon, a réussi à focaliser le débat de la primaire sur le revenu universel dont la simple approximation du cout le rend utopique.
Comment les peuples ont pu y être aussi susceptibles?
Il faut partir d'un postulat simple: nous sommes tous vulnérables aux trolls.
Avant, une idée nécessitait d'être transmise, au comptoir du café du commerce, aux diners etc. Aujourd'hui, grâce aux réseaux sociaux, communiquer se suffit à soi-même. Et à chaque fois que nous nous connectons dessus, les informations, idées nouvelles et réchauffées pullulent. Réfléchir ou vérifier ce qu'on lit ou qu'on voit aurait un coût d'opportunité colossal.
Selon la typologie élaborée par Daniel Kahneman, nous utilisons souvent le système 1 de notre cerveau, rapide, instinctif et émotionnel et plus rarement le système 2, plus long, plus réfléchi.
Dans un monde d'accumulation d'informations, nous ne raisonnons pas en termes de causalité mais en corrélant. Réfléchir au "why" de l'idée prend trop de temps, nous nous limitons au "what". La façon dont l'idée est apparue ne nous intéresse pas, ce qui importe c'est son contenu, si elle correspond à notre état d'esprit du moment ou notre expérience passée.
Pire, nous pouvons nous forger une opinion à partir d'une impression rapide, à l'aveugle. Et dans le passé, ça a donné ce que Malcom Gladwell, professeur à l'université de Pennsylvanie, appelle "l'erreur Warren Harding".
L'erreur Warren Harding
Quand on demande à quelqu'un d'expliquer pourquoi il trouve qu'une personne est attrayante, a confiance en soi, est charismatique, il a souvent du mal à répondre. Des psychologues ont tenté d'expliquer comment nous pouvons être aveugles sur l'origine de nos jugements.
Le procédé appelé "Thin Slicing" revient à former un jugement sur la personnalité d'un individu, suite à une courte interaction. Cette impression se forge à partir de notre propre expérience. On peut apprécier immédiatement une personne car elle nous en rappelle une autre, la trouver charismatique ou empreinte de leadership car elle ressemble, se comporte comme une personne que l'on admire.
L'expérience de Robert Rosenthal avec des professeurs est révélatrice. Au début de l'année scolaire, il montre 3 vidéos de 10 secondes à ses étudiants et leur demande de remplir un questionnaire d'évaluation sur leur professeur. Lors du dernier cours, il leur soumet le même questionnaire. Résultat édifiant: dans 90% des cas le jugement après 10 secondes est le même qu'après une année de cours.
En politique, ce jugement rapide peut avoir des conséquences désastreuses.
En 1920, alors que les électeurs ne réussissaient pas à départager les candidats, le sénateur de l'Ohio se mit à grimper dans les sondages d'opinion. Il s'appelait Warren Harding, n'avait jamais été connu pour être un politicien transcendant. Il savait parler et séduire pendant les conventions et donnait une illusion de leadership. Son programme défendait un retour à la normalité dans une Amérique d'après-guerre.
De prime abord, alors que les autres candidats se tiraient dessus à boulet rouge, l'électeur républicain le trouva présidentiable. Puis le peuple américain l'élut président. Son mandat se résuma à une incapacité à prendre une décision et des scandales de corruption. A l'aune de son incompétence, il est encore considéré comme le pire président des Etats-Unis par les historiens. L'Amérique s'était laissé aveugler par ses impressions primaires, pensant qu'un candidat qui avait l'air présidentiable ferait un bon président. A ses dépens.
Comment donc éviter le troll?
Le passé et les sondages ont montré que le coût d'opportunité de se renseigner sur le bien-fondé du discours des candidats est trop élevé. Il faut donc présenter un nombre limité d'idées pour convaincre le public, développer ensuite pour les initiées. Et pas l'inverse.
En 2008, Obama construisit sa dynamique autour de "Yes we can", simple mais évoquant de réformes solides sur l'assurance maladie, la relance de l'emploi. C'est pour ce "Yes we can" que des millions d'Américains s'étaient pressés pour le soutenir au milieu d'une crise financière sans précédent, terreau fertile pour les populistes.
Qui se souvient du programme de François Hollande? En pleine crise de la dette Européenne, ce ne fut pas celui-ci qui fut convaincant. Mais la phrase "Mon ennemi c'est le monde de la finance", prononcée lors du discours du Bourget, qui résumait à elle seule une régulation financière accrue et l'encadrement des salaires élevés. La France fut d'ailleurs l'un des rares pays épargnés par la montée des populistes à l'époque.
Plus modestement, alors qu'ils représentent le même courant, l'outsider Benoit Hamon est passé bien devant Arnaud Montebourg aux primaires socialistes. Contre toutes attentes. La différence étant que le premier n'a mis en avant qu'une idée de son programme : le revenu universel. Et a entrainé la campagne autour de ce thème.
Il y a deux moyens de conquérir un électeur: le séduire ou le tromper. Pour le séduire, il faut juste être capable de résumer une vision en quelques idées fortes. Que l'électeur puisse répondre en 20 secondes : "Qu'est ce que ce candidat évoque pour moi?"