INTERNATIONAL - Quatre mois de manifestations n'ont pas permis d'arrêter le président du Venezuela, Nicolas Maduro, qui a réussi son pari: ses partisans doivent élire dimanche 30 juillet une Assemblée constituante sans opposition, en dépit de violentes protestations, qui se soldent par plus d'une centaine de morts, et une forte réprobation internationale.
Dans un climat tendu, les bureaux de vote ont ouvert à 6 heures (midi en France) pour désigner les 545 membres de cette assemblée, un super-pouvoir qui va diriger le pays pour un temps indéterminé. "Nous sommes à la veille d'une grande victoire électorale. Ils n'ont pu empêcher la Constituante. C'est déjà une réalité politique", a lancé Nicolas Maduro samedi lors d'un meeting.
Mais le scrutin est déjà entaché par plusieurs drames qui témoignent de l'importance de la crise politique dans le pays: un candidat à l'Assemblée constituante a été assassiné par balles chez lui dans la nuit de samedi à dimanche. "Un groupe a fait irruption" chez José Felix Pineda, un avocat de 39 ans, à Ciudad Bolivar, "et lui a tiré dessus à plusieurs reprises", a indiqué le Ministère public vénézuélien sur Twitter.
Il s'agit du deuxième candidat assassiné. Le 10 juillet, José Luis Rivas a été abattu en pleine campagne électorale dans la ville de Maracay (centre-nord).
Un dirigeant de l'opposition a également été tué à l'aube lors d'une manifestation contre la Constituante, quelques heures avant le début du vote pour élire les membres de cette assemblée contestée, a annoncé le parquet. Ricardo Campos, 30 ans, a été tué par balle à Cumana, dans l'Etat de Sucre (nord-est), selon le député de l'opposition Henry Ramos Allup, ancien président du Parlement. Les circonstances de sa mort n'ont pas été précisées par le Ministère public. Quatre militaires ont également été blessés dans une explosion à Caracas.
"La plus grave erreur historique" de Maduro
Contre vents et marées, le président Nicolas Maduro a mené son projet de Constituante à bon port: un atout qu'il a sorti de sa manche au milieu des manifestations qui, depuis quatre mois, réclament son départ du pouvoir.
Morts par balles, lynchages, vandalisme, immeubles et camions incendiés, villes quasi paralysées par des nuages de gaz lacrymogènes, jets de pierres et cocktails Molotov ont aggravé la crise dans ce pays polarisé et au bord de l'effondrement économique.
Après avoir échoué à arrêter ce projet par ses manifestations, grèves, barrages, l'opposition a appelé à un rassemblement massif dimanche à Caracas et à dresser des barricades dans tout le pays, bien que le gouvernement ait menacé d'emprisonner ceux qui feraient obstacle au scrutin.
"Il en restera que cette fraude constitutionnelle et électorale est la plus grave erreur historique qu'ait pu commettre Maduro", a affirmé le député Freddy Guevara, au nom de la coalition Table de l'unité démocratique (MUD).
La MUD rejette la Constituante, arguant qu'elle n'a pas été convoquée par un référendum préalable et que le mode de scrutin a été organisé de manière à ce que le gouvernement la contrôle et rédige une Constitution instaurant une dictature communiste. "Elle n'a pas été convoquée pour résoudre les problèmes du pays, mais celui d'une révolution qui ne peut gagner des élections", selon Luis Vicente Leon, président de Datanalisis.
Le rôle de la Constituante en doute
Nicolas Maduro et sa Constituante ont le soutien des pouvoirs judiciaire, électoral et militaire. Mais plus de 80% des Vénézuéliens désapprouvent sa gestion du pays et 72% son projet, selon cet institut de sondages.