Les deux candidats à la présidence de l’UMP ont chacun un programme et des ambitions. Mais comment les militants UMP arrivent ils à choisir? Quelles sont les vraies différences entre les deux hommes? Voici quelques pistes qui permettront d’y voir plus clair dans cette lutte de pouvoir qui se joue au sein de l’UMP.
Les deux candidats à la présidence de l’UMP ont chacun un programme et des ambitions. Mais comment les militants UMP arrivent-ils à choisir, quelles sont les vraies différences entre les deux hommes. Voici quelques pistes qui permettront d’y voir plus clair dans cette lutte de pouvoir qui se joue au sein de l’UMP.
Pas le même prénom
Ils n’ont pas le même prénom : on peut facilement dissocier François Fillon et Jean-François Copé par leur prénom, Jean-François pour l’un, François pour l’autre. Au besoin, on notera que Jean-François Copé a un prénom composé, ainsi on peut l’appeler « numéro 2  » ou « 2 prénoms ». Notons aussi la différence dans les noms de famille : « Fillon » et « Copé » n’ont pas la même sonorité, ce qui permet à l’oreille de constater immédiatement qu’il ne s’agit pas de la même personne.
Un programme différent
Leur programme est différent: François Fillon est contre une politique d’immigration laxiste, le droit à la fin de vie dans la dignité, le mariage homosexuel et les 35h. Jean-François Copé est quant à lui contre la loi autorisant l’euthanasie, le mariage gay, le laxisme dans la politique d’immigration et l’assouplissement du temps de travail. Des différences qui permettent aux militants UMP de mieux choisir leur candidat.
Des fonctions occupées différentes
Leur fonction: François Fillon a été Premier ministre, tandis que Jean-François Copé est Député-maire de Meaux. Deux fonctions parfaitement différentes. François Fillon a donc dirigé un gouvernement, Jean-François Copé dirige une ville.
Des sourcils différents
François Fillon possède des sourcils plus épais.
Des orientations politiques différentes
Jean-François Copé est connu pour représenter l’aile gauche de l’UMP.
Pour le Service Politique
Le Gorafi