C'est la rentrée! Septembre 2017 est ma première année sans rentrée scolaire. En effet, je viens de terminer mon Master de journalisme, mes études sont donc terminées. Au terme de six ans d'études, il était temps. Néanmoins, des souvenirs nostalgiques remontent à ma mémoire.
Les retrouvailles en troisième
J'ai détesté le collège, car j'y ai été victime de harcèlement scolaire. Cependant, cette situation de harcèlement avait lieu en dehors de ma classe. En effet, j'étais en Européenne Allemand LV1. Une chance, car il s'agissait d'une classe de bons élèves, où je n'ai pas eu à souffrir du grabuge des classes "classiques". De plus, nous sommes restés ensemble, en petit comité, pendant quatre ans. Arrivés en troisième, les quelques mauvais esprits avaient déserté nos rangs. Ne restait plus que le noyau dur, les potes.
Le jour de la rentrée de troisième, nous savions que nous étions les plus grands et que nous allions vivre notre dernière année ensemble. Je me souviens être arrivée dans ma jupe grise droite avec mes Doc Martens violettes. J'avais un peu le trac. Et lorsque je me suis dirigée vers nos rangs dans la cour du collège, j'ai vu mon pote Manu, les yeux tous ronds, la bouche bée et les bras grands ouverts. Je me suis précipitée dans ses bras. Puis Guillaume nous a rejoint, et Cécile, et Amalia, et Nathalie, et Raphaël, et Éric... Un câlin géant plein d'amour dont il a fallu nous extirper de force. Des expériences comme celles-ci, on n'en connaît qu'une fois dans sa vie. Je regrette que l'Éducation nationale ait supprimé ce type de classe... On y était stimulé et motivé, le tout dans une ambiance saine et joyeuse.
Le coup de foudre en seconde
Grâce à l'Européenne, les portes d'un lycée de renom se sont ouvertes pour moi. Le lycée Georges de La Tour à Metz. Le premier jour, je ne connaissais personne. À part une ancienne du collège avec qui je n'avais pas beaucoup d'affinités. Dans mon rang, j'ai aperçu une fille incroyable, blonde décolorée avec une mèche emo rayée. Elle portait un T-shirt Happy tree friends et je la trouvais absolument fantastique. Les autres filles avaient un look plutôt précieux, le genre petite bourgeoise hyper sapée. Moi, j'étais en rangers, les ongles vernis noir et des bracelets en cuir à n'en plus finir. Arrivée l'heure de la cantine, nous partons à la queue-leu-leu, direction le réfectoire.
Je discute avec ma copine du collège. "J'espère que mon look va passer, ils ont l'air coincés du c**." Là, une voix s'élève dans mon dos: "Tu m'étonnes! J'suis interne. Ce matin, ils m'ont fait ch** parce mon T-shirt dévoilait un peu mon ventre." C'était elle, la fille incroyable aux cheveux blonds. Côte à côte, nous prenons nos plateaux. Et la discussion s'ouvre. "Perso, je suis folle de Brendon Urie", dit-elle. "Le chanteur de Panic! at the disco?" Elle s'exclame: "OH MON DIEU, tu connais Panic!?!" Et voilà, c'est comme ça que j'ai rencontré ma meilleure amie, Morgane. Rétrospectivement, il s'est avéré qu'elle m'avait aussi repérée le matin dans les rangs. Un coup de foudre et un beau roman d'amitié...
Mon arrivée de rock star en première
Le lycée, c'était le pied pour moi. Les études étaient difficile, mais je me suis accrochée et j'avais une bande de potes exceptionnelle. Les profs n'en pouvaient plus de nos private jokes. On était pas méchant, ils nous aimaient bien et se laissaient même aller à plaisanter avec nous quand on ne se montrait pas trop pénible (chose rare). Sauf qu'en première, j'ai bien failli me faire virer d'entrée de jeu. Notre prof principale était vraiment sympa, mais du genre hyper intello, passionnée par sa matière, la littérature. Et tu n'avais pas intérêt à jouer au plus malin avec elle.
Le jour de la rentrée, en bonne future journaliste, j'étais en retard, comme d'habitude. J'ai donc couru jusqu'à la salle qui m'était assignée. Pas le temps de vérifier si mes potes allaient s'y trouver aussi. Je portais un top Emily the strange hyper moulant et j'avais déjà une poitrine imposante: on aurait dit que je débordais du T-shirt de ma petite sœur. Bref, j'ouvre la porte avec fracas. Silence. Tout le monde me regarde. Et là, ma vieille pote Maumau s'exclame: "Ha p***! Elle est là, on est sauvé! Mais qu'est-ce tu foutais encore?" Et là, j'ignore la prof complètement médusée devant cette apparition et je tape la bise à tout le monde. La pauvre, je me souviendrais de sa tête toute ma vie. Elle était complètement interloquée et devait se dire: "Non mais, elle va quand même pas dire bonjour à toute la classe?!" Et ben si. J'ai eu chaud, elle devait être dans un bon jour et m'a juste demandé de m'asseoir rapidement. Elle m'a moins épargnée par la suite. Il n'empêche qu'aujourd'hui, j'en ris encore.
Et vous, quels sont vos meilleurs souvenirs de rentrée?