PEOPLE - L'affaire judiciaire qui vient de s'ouvrir concernant le vol de photographies et vidéos d'elle nue ne va pas gâcher la vie d'Amanda Seyfried. Alors qu'elle est enceinte de son premier enfant, son compagnon Thomas Sadoski a annoncé, ce jeudi 16 mars, qu'ils s'étaient mariés.
Thomas Sadoski a brisé le silence autour de cette union durant l'émission The Late Late Show. Face à James Corden, un ami proche d'Amanda Seyfried, l'acteur de 40 ans confesse: "Nous nous sommes mariés". Montrant son alliance, devant le sourire de l'autre invitée Vanessa Hudgens, il poursuit: "Nous l'avons fait en comité restreint, seulement le prêtre et nous deux".