Montpellier – Triste fin pour l’amuseur public Rémi Gaillard. Alors qu’il œuvrait pour rassembler des dons pour un refuge, celui-ci a annoncé que le malheureux devrait être euthanasié faute de lui trouver une famille d’accueil rapidement.
« On espérait que quelqu’un serait attendri par son regard mais hélas, il n’a reçu que peu ou pas de visite » se lamente-t-on du côté du refuge. Même Snoopy, un adorable chien de 8 ans, borgne et blessé à une patte, a été adopté ce week-end. « Hélas, on ne peut pas le garder, il nous coûte cher en entretien et nous avons besoin de place pour d’autres animaux qui arriveront ». Interrogé sur sa possible euthanasie, la responsable dément et dit « qu’il va partir en vacances à la ferme avec tous les autres animaux qui sont trop vieux et qu’il sera très heureux ».