POLITIQUE - Et maintenant? Quelles vont être les intentions de ceux qui ont lâché François Fillon et espéraient un recours Juppé? A l'issue d'une réunion organisée autour de Nicolas Sarkozy après le désistement d'Alain Juppé, les proches de l'ancien président appellent toujours le candidat à se poser la question de son maintien et à "choisir son successeur". "La ligne politique de Fillon est la bonne mais ce dernier ne pouvant plus assurer l'unité de la famille politique de la droite et du centre, nous lui demandons de prendre ses responsabilités et de se choisir lui-même un successeur", ont expliqué plusieurs participants à l'AFP.
Plusieurs sarkozystes ont d'ailleurs déjà trouvé un nom: François Baroin qui était dimanche au Trocadéro aux côtés du candidat et qui avait été adoubé pour être son premier ministre.
Quand le nom est proposé au député Sébastien Huyghe, celui-ci ouvre grand la porte. "Il incarne la nouvelle génération avec de l'expérience. Il était préparé pour Matignon et ne ferait donc que franchir une marche supplémentaire", explique au HuffPost l'ancien porte-parole des Républicains; il réclame toujours par ailleurs la réunion du Bureau politique du parti, "seule instance officielle pouvant prendre les décisions qui s'imposent".
Nadine Morano aussi en appelle à cette instance et au recours Baroin. L'ancienne ministre qui souhaite le départ de François Fillon depuis plusieurs jours n'a jamais opté pour Alain Juppé qu'elle juge discrédité par sa défaite à la primaire. Après avoir salué la déclaration du maire de Bordeaux, l'eurodéputée confirme au HuffPost qu'elle fait du maire de Troyes son choix numéro un. "C'est un homme de responsabilité qui possède une capacité de rassemblement", répète l'élue du Grand-Est.
"Un rai de lumière dans ce monde obscur"