Les gérants du Super U de L’Abresle ont indigné de nombreux internautes ainsi que des clients.
Dans les rayons d’un Super U du Finistère, à Carhaix, nous croisons Katell, mère de 3 enfants, ulcérée par les photos des gérants du Super U de L’Abresle en safari : « C’est scandaleux de pratiquer la chasse et le safari ! Et le droit des animaux, on en fait quoi ?! » s’exclame-t-elle, rouge de colère, en avançant son cadi rempli de steaks hachés Charal, issus de l’élevage intensif. D’autres sont même plus vindicatifs, comme Mathieu, 26 ans : « Franchement je ne sais même pas ce que je fais encore ici, ça me dégoûte qu’on traite les animaux comme ça ! Ah si, je sais ce qui me retient, ces délicieuses tranches de bacon de marque U, à ce prix-là c’est cadeau », dit-il en brandissant son bacon, issu d’un porc, tué dans un abattoir pointé du doigt par l’association L214. Enfin, nous croisons Morgane, prothésiste ongulaire de 43 ans, mais aussi activiste écologiste très impliquée dans le droit des animaux sauvages : « Super U se doit de respecter les animaux ! Point ! » lance-t-elle avant de s’en aller chercher dans les rayons une escalope de poulet élevé en batterie.