Un sondage paru ce matin dans « Le Parisien » vient totalement remettre en cause la théorie selon laquelle les Bretons seraient capables de communiquer avec le loup, le renard et la belette grâce à la perception de leur chant.
C’est sans doute la fin d’une légende. Un sondage nous apprend en effet qu’à une très grande majorité, les Bretons n’ont jamais entendu ni le loup ni le renard ni la belette chanter. Pour la Bretagne, c’est un nouveau coup dur après l’étude indiquant la semaine dernière que contrairement aux idées reçues, le Chouchen est moins populaire que le Champagne hors de nos frontières. « Heureusement que notre cuisine est la plus savoureuse et la plus fine du pays, sinon on se demande vraiment à quoi on servirait » tentait de se consoler un habitant de Brest en avalant deux litres de Black Duck, une demi-douzaine de galettes-saucisses et 500 grammes de Kouign-amann.
Quel avenir pour les comptines ?
Les personnes ayant répondu par l’affirmative à la question posée ont toutes déclaré être fières « d’appartenir à la région dans laquelle se trouve le Mont-Saint-Michel » et « d’avoir contribué à faire du Breton la langue officielle de la France ». Mais ces révélations ne touchent pas seulement les Bretons, ce sont toutes les comptines, quelle que soit leur origine, qui sont désormais soupçonnées de diffuser des « fake news ». Et cela risque de ne pas s’arranger puisque plusieurs chercheurs français travailleraient actuellement sur une étude tendant à prouver qu’un éléphant est incapable de se balancer sur une toile d’araignée.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh