En entérinant un nouveau régime multilatéral sur le climat, l'Accord de Paris a impulsé une dynamique inédite, à travers ses objectifs ambitieux: orienter les pays vers des trajectoires de développement bas-carbone et résilientes au changement climatique; passer à une économie mondiale neutre en émissions de gaz à effet de serre avant la fin du siècle; enfin, canaliser les flux financiers ainsi requis pour une reconfiguration profonde des économies.
Une telle ambition suppose faire converger dès maintenant l'ensemble des acteurs vers ces objectifs. La COP22, dite "COP de l'action", peut et doit y contribuer.
Sur la lancée de la COP21
L'Accord de Paris apportait un signal fort, et la dynamique de sa ratification a été surprenante par sa rapidité. Qui aurait pu imaginer, le 12 décembre 2015, que ce texte, déjà signé par 97 États responsables de plus des deux-tiers des émissions mondiales de gaz à effet de serre, entrerait en vigueur le 4 novembre 2016, juste avant le démarrage de la COP22? C'est le traité international le plus rapidement entré en vigueur de l'Histoire.