Pourquoi s'emmerder à faire la pâte à tartiner maison lorsqu'on en trouve déjà dans le commerce...
D'une, parce que ça remplit de fierté de la faire soi-même. De deux, parce qu'on peut dire au revoir au mauvais gras et autres huiles de palme qui sont facilement remplaçables. Et puis aussi parce que ça permet aussi d'en faire des millions variantes et de les adapter selon nos goûts (rien que ça!).
Je pourrais trouver bien d'autres raisons - en tout cas, moi, j'aime faire ma pâte à tartiner maison.
- Il y a les versions classiques, avec des bons morceaux chocolat au lait et une bonne dose de crème fraiche comme celle de la Super Superette.
- Il y a les versions fruitées, comme par exemple la choco-banane de Cuisine Campagne.
- Il y a aussi les versions régressives à mort, au caramel beurre salé ou encore au spéculoos.
- Il y a les versions vegan, tout végétal!
Ma version à moi est ultra cacaoté, ultra light et ultra fastoche - au bon goût de noisette. A découvrir en vidéo animée :