Hier soir, la joie de la qualification a fait place à l’inquiétude dans le vestiaire des Bleus. Alors que tout le monde était en train de chanter et de danser sur les tables, le milieu défensif N’Golo Kanté a laissé échapper quelques gouttes d’huile sur le sol qui ont semé, l’espace d’un instant, la panique dans le staff tricolore.
Le mécanicien du joueur a immédiatement pris les choses en main et nous raconte les détails de son intervention « Après un match comme ça, ce sont des choses qui arrivent, N’Golo a un énorme moteur et quand ça chauffe pendant 90 minutes, il peut y avoir des fuites »
Le joueur a donc subi une batterie de tests et une vidange totale afin d’être remis à niveau pour la finale de dimanche.
Le sélectionneur Didier Deschamps s’est voulu totalement rassurant : « Les soupapes fonctionnent bien, sa chaîne de distribution a été changée et son joint de culasse renforcé, il sera à 100% dimanche »
Cette histoire n’est pas sans rappeler un épisode du mondial 1998. Lors du match France-Arabie Saoudite, Zinedine Zidane avait en effet été victime d’une fuite de talent et avait écopé d’un carton rouge et d’une suspension de deux matchs.