Michel Platini a-t-il bénéficié d’un cadeau de la Russie pour l’obtention de la Coupe du monde de foot en 2018 ? La présence dans son jardin d’un gazoduc transportant du gaz naturel directement depuis la Russie pose la question.
Michel Platini a-t-il bénéficié d’un cadeau de la Russie pour l’obtention de la Coupe du monde de foot en 2018 ? La présence dans son jardin d’un gazoduc transportant du gaz naturel directement depuis la Russie pose la question, mais le président de l’UEFA se défend. « Il s’agit simplement d’un petit gazoduc pour mon usage personnel dans la cuisine et pour me chauffer l’hiver » affirme-t-il en réponse et pour couper court à la polémique qui monte. Selon plusieurs sources, ce gazoduc aurait été offert pour le remercier des efforts réalisés pour l’obtention de la coupe du monde. Tout comme le tableau de Picasso. Et tout comme la poupée gigogne de 7 mètres de haut à l’entrée de sa résidence. « Une simple sculpture ramenée de vacances » ajoute-t-il tout en faisant rentrer dans leur enclos les trois tigres de Sibérie offerts par Vladimir Poutine pour son anniversaire. « Il n’y a rien dans ces allégations qui prouvent quoi que ce soit » a-t-il enfin conclu en prenant place dans un véhicule de transport de troupes spécialement détaché par le Kremlin pour ses déplacements professionnels et quelques courses en ville.
La Rédaction
Photo: Thinkstock/ Wikicommons