TRANSPORT - C'est une première victoire pour les taxis. La start-up Heetch et ses deux jeunes dirigeants ont été condamnés ce jeudi 2 mars à verser 441.000 euros en réparation du préjudice moral causé aux chauffeurs de taxis par leur service de transport entre particuliers, auxquels s'ajoutent 91.000 euros pour leurs frais de justice.
Le tribunal a estimé que la société tout comme Teddy Pellerin et Mathieu Jacob s'étaient rendus coupables de complicité d'exercice illégal de la profession de taxi, de pratique commerciale trompeuse et d'organisation illégale d'un système de mise en relation de clients avec des chauffeurs non professionnels. Heetch devra en outre payer une amende de 200.000 euros, dont 150.000 euros avec sursis, et chacun des dirigeants 10.000 euros d'amende, dont la moitié avec sursis.
"Tuer la liberté d'entreprendre"
"L'économie du partage a de beaux jours devant elle. Ce genre de dirigeants ne doit pas la porter", a dit la procureure à l'adresse de Teddy Pellerin et Mathieu Jacob, contre qui elle a aussi requis 10.000 euros d'amende chacun. Les deux jeunes entrepreneurs ont protesté de leur bonne foi, se disant "convaincu de la légalité" de leur activité et se défendant d'avoir voulu dénigrer les taxis, dont près de 1500 se sont portés partie civile.
Les fondateurs de Heetch ont souligné qu'ils agissaient "en plein tâtonnement" en matière de législation sur l'économie collaborative. Ils ont ajouté que l'application fonctionnait selon des règles bien distinctes de celles de UberPop, adossé au géant international des VTC Uber, et lourdement condamné l'été dernier pour des chefs de prévention identiques.
Heetch, application nocturne tournant de 20H00 à 06H00 du matin, limite les revenus de ses conducteurs à 6.000 euros par an, somme permettant seulement le "partage des frais" du véhicule, selon les fondateurs. Un avocat de Heetch a demandé au tribunal de ne pas faire un "copié-collé" de la décision rendue contre UberPop, et de ne pas "tuer la liberté d'entreprendre".
Les avocats des taxis, VTC et organisations professionnelles parties civiles ont eux étrillé Heetch, une "machine à fric" soutenue par de puissants investisseurs et déployant une "communication cynique".