Ah, Mon cher et tendre #Metoo!
1 an!
Voilà une belle et pleine année que tu as vu le jour.
On ne t'attendait plus. Des siècles de gestation...
Tu es entré dans nos vies par la grande porte dans un sacré fracas - sans péridurale.
Tes premiers cris résonnent encore aussi bien dans mes entrailles que dans mon cerveau.
Tu hurlais d'effroi, de rage, de colère après tant d'années de frustration muré dans ton silence.
Et, que Tu avais faim, faim de justice, de réparation, et de résilience aussi.
Tu tenais à peine sur tes 2 jambes mais ton énergie était déjà palpable. J'étais fière.
Chacun et chacune dans la famille a salué ta naissance... à sa façon.
Tu as pu, notamment, compter sur quelques fées, bonnes ou mauvaises, qui en guise de cadeau de naissance, t'ont offert un joli spectacle en s'écharpant au dessus de ton berceau.
A croire qu'elles voulaient faire de la sororité encore une de ces utopies.
Elles ont oublié que ton arrivée au monde nous rendait toutes responsables de toi maintenant. Et qu'il fallait surtout veiller sur toi, ensemble, unies comme on va au Panthéon visiter Simone, qu'il fallait te fortifier en te nourrissant loin des bouches d'égo trop larges... Bref, donner tous les moyens à tes premières années d'assurer les bases d'une ossature forte, puissante et résolument humaniste.
Tu te voulais massif, déferlant, libérant: qu'en est-il aujourd'hui? Te sens-tu plus fort? Plus préparé à la grande révolution? Plus accompagné? N'as-tu pas un petit peu le blues?
Parce que tu as tout bousculé. Tu as fait remonter des souvenirs d'enfance atroces, des comportements professionnels inacceptables, des contacts physiques déplacés, des relations amoureuses vampirisantes, une acceptation induite de la soumission... et surtout une inconsciente et involontaire complicité.
Tu as tout bousculé aussi dans mon entourage . Tu as fait peur à mes amis les plus doux, été inoffensif auprès de mes copines féministes qui élèvent toujours leur garçon dans le culte mâle, inopérant auprès des puissants aussi lourds de libidinerie que leur respect de l'autre est mince.
Tu sais, je parle de ceux à qui une paire de seins fait l'effet d'un pavlov dans le bas ventre. Leur regard sont presque pire que leur main sur une épaule... Parce que maintenant, leurs yeux nous adressent une colère sourde envers ton existence. Ils ne peuvent plus te nier: tu es là. Mais ils ne veulent pas te voir. Et pourtant, c'est aussi parce que certains ont assumé leur rôle de parent vis à vis de toi que tu es là. Tu es le fruit des amours de l'insoumission et du respect. Sans une société qui évolue favorablement dans les rapports Femme/Homme, il serait impensable de dénoncer des comportements irrespectueux, violents, criminels, dégradants et deshumanisants d'une partie de nous-mêmes.
Bref, tu as résolument bouleversé ma vie. Ma vie de femme. Ma vie de mère. Ma vie d'être humain engagé dans la société. Grâce à toi, j'ai cessé de culpabiliser, assumé ma liberté, ma sexualité aussi et mes contradictions surtout. Et je te promets que mes filles et mon fils sont déjà sur le chemin d'une nouvelle école.
Tu sais j'ai parfois l'impression que toutes tes fées à force de se crêper ce qu'il nous reste du chignon de Simone Veil, ont oublié que ton rôle dépassait largement des postures médiatiques, des clashs, des buzzs. Que tout cela était bien plus grand que nous.
Qu'à travers toi, il s'agissait d'une nouvelle société à consolider, plus juste, plus responsable, plus cohérente et surtout plus tolérante.
Le romancier Laurent Gaudé dit « Quand le gagnant impose sa loi, il sème les graines du conflit prochain ». Je ne sais pas si ta naissance est une victoire. Ce que je sais c'est qu'elle provoque la sortie de nouveau livre d'histoire du soir qu'on aimerait te conter pour t'endormir à nouveau ... et te faire passer pour une Sainte MeTooche.
Cette nouvelle parentalité imposée nous bouleverse tellement que nous sommes sont bien trop souvent en désaccord apparent face à toi, et que cela n'est pas la meilleure façon de t'aider à grandir vite, sereinement et puissamment.
Mais quand je vois que tu as déjà un an, et que tu t'exprimes de mieux en mieux: je me dis que l'avenir est radieux. Et comme tout parent, les nuits sans sommeil, les pleurs incompréhensibles, les injonctions contradictoires seront bientôt de l'Histoire ancienne face au bel être sensible, humain et engagé que tu vas devenir.
Une Histoire que les moins de 20 ans ne devront pas connaître!
Bon anniversaire mon #MeToo.
Je t'aime.