RECETTE - Chacun son taboulé. Le "vrai" taboulé, dit-on, c'est celui préparé à la libanaise. Bien vert et entouré d'autres mezzés, et servi dans une feuille de laitue romaine.
Mais à mon avis, le taboulé, on le fait bien comme on veut.
Dans nos contrées, certains l'aiment au poisson, d'autres le préfèrent au poulet, mais la version végétarienne est de loin la plus populaire.
Le taboulé est normalement préparé avec du boulgour, même s'il est assez souvent remplacé par de la semoule. Pour un peu de changement on peut aussi le faire à base de quinoa.
Il est servi le plus souvent en entrée, mais il accompagne aussi très bien les grillades.
Et même si on peut en manger toute l'année, c'est bien en été qu'on l'apprécie particulièrement, quand on doit rafraichir nos repas ensoleillés.