La joie de l’événement passée, le business reprend ses droits. Moins de 48h après l’accouchement de la duchesse de Cambridge, épouse du prince William, le site du journal britannique The Sun met en ligne une information des plus insolites. Un internaute anonyme a en effet mis en vente sur Ebay, la plate-forme d’enchères sur Internet, un cric hydraulique, mais pas n’importe lequel.
La joie de l’événement passée, le business reprend ses droits. Moins de 48h après l’accouchement de la duchesse de Cambridge, épouse du prince William, le site du journal britannique The Sun met en ligne une information des plus insolites. Un internaute anonyme a en effet mis en vente sur Ebay, la plate-forme d’enchères sur Internet, un cric hydraulique, mais pas n’importe lequel. Ce dernier, selon l’internaute, aurait servi ni plus ni moins à l’accouchement du Royal Baby dont toute la presse parle depuis 2 jours. Sur Ebay, l’annonce précise d’ailleurs : « Cet appareil de levage est à la fois exceptionnel par sa solidité évidente et par son historique d’utilisation impressionnant. Utilisé par les plus grands (Sébastien Loeb, Chris Brown, Cheb Mami), il a récemment démontré son incroyable résistance en étant sélectionné par la princesse Kate Middleton pour son propre accouchement. Un choix de confiance de cette dernière qui démontre bien Ô combien ce cric est la garantie d’un levage de haute performance. » Pour l’instant l’offre concernant le cric continue d’attiser les désirs et l’enchère en est déjà à 17 000 euros malgré un prix de départ plutôt bas (205 euros). Avis donc aux amateurs les plus fortunés. Voici donc la possibilité d’acquérir pour une coquette somme un pur morceau d’Histoire dont la valeur devrait augmenter avec les années.
La Rédaction
Illustration: WikiCommons / Carfax2 /  Tiesse