Karim Benzema a déclenché une inutile polémique en racontant son rêve lors d’une conférence de presse improvisée après le match nul contre l’Australie de ce soir, 0 à 0. Dans celui-ci la France remportait son match haut la main, marquant plus de 6 buts durant la rencontre, un record.
Karim Benzema a déclenché une inutile polémique en racontant son rêve lors d’une conférence de presse improvisée après le match nul contre l’Australie de ce soir, 0 à 0. Dans celui-ci, la France remportait son match haut la main, marquant plus de 6 buts durant la rencontre, un record. « C’était impressionnant, comme si toute l’équipe s’était enfin retrouvée, il n’y avait plus d’ego, il n’y avait plus qu’un seul homme sur le terrain » raconte-t-il. Summum du match, le joueur, moqué pour son manque d ‘efficacité chronique, inscrivait même le sixième but de la partie. « Là, j’ai compris que c’était franchement pas réel. Mais c’était beau. » dit-il, presque mélancolique. « J’aimerais vivre un match pareil un jour » a-t-il conclu avant que le réveil ne sonne, réveillant le joueur qui somnolait dans les vestiaires après le match.
La Rédaction
Photo: Майоров Владимир/Wikicommons