Malgré la multiplication des mauvaises nouvelles et le forfait de Lassana Diarra hier soir, Didier Deschamps se veut rassurant et a réaffirmé sa confiance en ses deux joueurs valides.
L’annonce du forfait de Lassana Diarra est un véritable coup dur pour l’équipe de France. Mais il en faut plus pour décourager Didier Deschamps : « C’est embêtant mais si l’on met de côté les pépins de plusieurs autres joueurs, la méforme de Rami, d’Evra et de Mangala et la dépression de Griezmann, on a quand même deux joueurs en pleine forme qui peuvent nous emmener très loin. » a déclaré le technicien français.
Quant au problème tactique posé par la perte de son titulaire au poste de numéro 6, Didier Deschamps a déjà la solution : « On va évidemment devoir décider rapidement si on conserve notre schéma en 4-3-3 ou si on passe en 4-2-1-3 mais je sais que je peux compter sur l’intelligence tactique de mon seul joueur compétent dans ce domaine pour s’adapter à toutes les situations. »
Enfin, le sélectionneur compte sur l’accumulation de ces mauvaises nouvelles pour créer un esprit commando : « C’est dans l’adversité que se forge l’esprit de groupe, ça va nous obliger à faire corps et à lutter tous ensemble » explique DD avant de terminer sur une note optimiste : « J’ai déjà remarqué que ces évènements avaient permis de renforcer la cohésion entre les trois joueurs du groupe qui s’entendent bien ».