Nouvelle polémique pour Christophe Castaner. Une vidéo circule depuis ce matin où l’on peut voir l’actuel ministre de l’intérieur défier à un concours de shots de vodka le tout nouveau préfet de police. Reportage.
« Je n’ai pas à commenter mes méthodes de recrutements » a justifié de son côté Christophe Castaner après la diffusion de la vidéo, tout en mettant deux aspirines dans son verre. Dans l’extrait visionné, on peut le voir ainsi tester plusieurs personnes dans un épique concours de shots de vodka dont le nouveau préfet de police, qui est choisi car le dernier à rester debout à l’issue de l’épreuve. « Ministre de l’intérieur c’est être ministre 14 jours sur 7 non 7 jours sur 14 purée je sais plus vous m’emmerdez avec vos questions là » a souligné le ministre de l’intérieur avant de vomir. « Il faut des hommes à poigne, qui savent tenir toute une nuit sinon aucun intérêt, c’est comme Nuñez , il fait le malin mais ça prend deux pintes et après ça dort sur la table » dit-il en dessinant au feutre sur le visage de Laurent Nuñez encore endormi sur la table du bar.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies