« On pourra peut-être un jour circuler en poussette dans Paris. » Ce vœu d’Anne Hidalgo, certes un brin irréaliste, deviendra peut-être réalité si l’on en croit un rapport commandé il y a trois mois par la ville de Paris et rendu public ce matin par le journal Le Parisien.
Les rumeurs ont laissé place à des propositions concrètes. Après avoir abandonné le projet au début des années 2000 au profit des bus, la mairie de Paris a peut-être enfin trouvé comment permettre aux poussettes de circuler dans la ville. Il s’agirait, non pas exactement de créer un autre couloir, trop large et trop coûteux, mais d’utiliser la voie de droite sur les boulevards et les quais. Dans les petites rues, les poussettes seraient prioritaires.
Beaucoup de riverains saluent cette mesure et se réjouissent à l’idée de pouvoir faire prendre l’air à leurs enfants mais certains automobilistes se montrent réticents : « On se fait déjà mettre la misère par les trottinettes toute l’année et maintenant, on va se faire dépasser par des poussettes, j’ai l’impression qu’on cherche à nous humilier » s’agace Marc, 32 ans. « Il y aura beaucoup moins de circulation sur leurs voies. Et se faire doubler à toute vitesse sur sa droite, ça reste dangereux quand on est tout le temps à l’arrêt. Imaginez-vous que quelqu’un déboîte, j’ai pas envie qu’une poussette froisse la tôle de ma voiture en s’explosant contre elle. » renchérit Jean-Jacques, 44 ans.
Une véritable autoroute pour les parents
Certes, certains parents craignent qu’il y ait des abus : « il va falloir vérifier la taille des poussettes car il y a forcément des petits malins qui vont s’habiller en body, turbulette et bonnet pour passer inaperçus et gagner du temps de trajet » explique Laure, 38 ans.
Mais dans l’ensemble, beaucoup de parents saluent ces gestes en direction des familles et rêvent déjà d’un avenir plus souriant : « c’est fabuleux, toutes ces mesures, ça va vraiment nous changer la vie » s’enthousiasme Jeanine, maman de trois enfants.
« Et on se dit même : pourquoi pas un jour des trottoirs suffisamment larges pour que l’on puisse tenir son enfant par la main ? » ajoute-t-elle, des étoiles dans les yeux.