"Une entreprise dans laquelle il n'y a pas d'ordre est incapable de survivre ; mais une entreprise sans désordre est incapable d'évoluer", disait Bernard Nadoulek, consultant en stratégie et entrepreneur français. Derrière ces quelques mots,au demeurant justes, réside tout le cruel paradoxe de la SNCF. En effet, si nul n'irait contester le chaos consubstantiel vécu quotidiennement par ses usagers, l'entreprise ferroviaire française vit toujours, ou plutôt subsiste. De cette confusion n'est en revanche né aucun appel à l'innovation, aucune évolution salutaire, bien au contraire, son ancrage dans un passé aujourd'hui révolu n'en est, en réalité, que chaque jour un peu plus perceptible.
Le constat est terrible mais sans équivoque et ne saurait être dépassé sans être au préalable compris et dûment analysé. Si ce fleuron national s'est indubitablement mué en une cible légitime de l'opprobre généralisée, la question est maintenant de savoir pourquoi. Les réponses sont multiples, les responsabilités partagées et les enjeux immenses pour aujourd'hui comme pour demain.
Entre déclin économique, concurrence exacerbée et satisfaction béate
D'un pur point de vue économique, la situation du groupe SNCF est au mieux ambiguë. Le constant mouvement de balancier de ses comptes annuels, perdus entre bénéfices et catastrophes, est si régulier qu'il en serait presque confortant s'il ne cachait pas en réalité le symbole impitoyable de la stagnation de la 20ème entreprise française. Au-delà même des chiffres en apparence satisfaisants de ses meilleurs exercices, l'opérateur ferroviaire national se révèle en effet être un véritable géant au pied d'argile.
Prenons l'exemple éminemment caractéristique de l'année 2016, unanimement saluée comme une réussite inattendue, durement acquise au prix de drastiques réductions des coûts. Or, si SNCF Mobilité mérite de voir ses résultats applaudis, il est loin d'en être de même pour les autres établissements du groupe. Effectivement, SNCF Réseau notamment enregistre des pertes records et voit sa dette exploser, atteignant un terrifiant total, égal à plus de 6 fois son chiffre d'affaires et 40 fois son résultat opérationnel, et ce, malgré d'intarissables subventions, de larges facilités comptables et une situation d'absolu monopole. En réalité, si l'entreprise était privée, il y a fort à parier qu'elle serait aujourd'hui dans une situation des plus inextricables.
Certains répondront, peut-être à raison, que la nature même du groupe est d'engranger des pertes, du fait de sa mission de service public. Pourtant, les réussites de son équivalent rhénan, la Deutsche Bahn, et de son rival historique, la Central Japan Railway Company, semblent mettre à mal cette vision idéalisée. Or, l'enjeu majeur en l'espèce est justement, selon l'aveu de Guillaume PEPY lui-même, cette lecture internationale du marché ferroviaire. Alors qu'approche 2019, échéance déterminée par Bruxelles de l'ouverture à la concurrence, la stagnation ne peut plus se traduire qu'en déclin face aux dynamiques de la Deutsche Bahn, de l'italien Trenitalia, du chinois MT ou encore de Transdev, filiale de Veolia.
Derrière ce constat acerbe, il n'est pas pour autant question de s'attaquer aux bonnes volontés des dirigeants de l'entreprise. Ils seraient seulement de bien faciles boucs émissaires. Non, il s'agit plutôt ici de tirer la sonnette d'alarme quant au fait que toute autre entreprise sentirait à cet instant, au mieux, poindre la tempête et, au pire, serait déjà en situation effective de faillite, tandis que la SNCF reste immuable, comme bloquée dans l'oeil du cyclone. Cette véritable abstention coupable -car c'est bel et bien de ça dont il s'agit- n'est ni plus ni moins que le fruit d'une absence réfléchie de volonté et de vision politique.
L'immobilisme du transport ferroviaire, ou 10 ans de responsabilités politiques
Au delà même de leur relatif désintérêt partagé pour sa gestion, les gouvernements des deux derniers quinquennats se sont relayés dans la tâche de ruiner l'entreprise, la sacrifiant sur l'autel de réformettes jugées plus importantes dans l'instant.
Les négociations sur la mise à plat des régimes spéciaux de retraite, tant voulue par Nicolas Sarkozy sont un criant exemple de ce mépris. La réforme ne fût finalement entérinée qu'après que sa charge effective n'eût été transférée de facto à la SNCF elle-même, par le biais de coûteuses "mesures d'accompagnements", exigées par les syndicats, alors que -comble du ridicule- le sens originel du texte avait déjà été perdu depuis longtemps. De même, l'humiliation subie en 2016 par la direction du groupe lors des manifestations relatives à la Loi El Khomri est une nouvelle, indéniable et cruelle démonstration de ce fait. Qui eût pu imaginer l'ampleur du désaveu infligé par le gouvernement Valls II à Guillaume Pepy, forcé manu militari à abandonner son nouvel accord d'entreprise pourtant pleinement en phase avec les besoins essentiels de l'ouverture à la concurrence?
Dans un cas comme dans l'autre, parmi d'innombrables exemples, le couperet gouvernemental a contraint la SNCF à avaler des couleuvres et à travailler contre ses intérêts propres. Dès lors, un sévère constat s'impose: elle était pieds et poings liés au service de responsables politiques, dont la méconnaissance de l'entreprise fut en l'espèce une nouvelle fois prouvée, et dût donc renoncer à toute prétention de compétitivité à l'heure où cela devait pourtant être sa préoccupation première.
En somme, de cette relation asymétrique entre l'opérateur ferroviaire et les précédents gouvernements, ne resteront que trois axes de la honte: le calcul politicien privilégié à la vision à long terme, l'ambition électorale choisie face à la qualité du service public et le recul face au syndicalisme préféré au courage.
Aujourd'hui, alors qu'un nouveau quinquennat s'est ouvert, la question demeure: comment rendre demain à la SNCF le rang qui devrait être le sien, en France, en Europe et dans le monde? Comme hier, les enjeux restent complexes et le défi immense. Pourtant, la volonté, la clarté et la vision exprimées par le Président de la République laissent espérer une voie qui, des années durant, fut obstruée: celle de la réhabilitation. Reprise de la dette sur le compte de l'État, relance des investissements, soutien à l'innovation, diversification de l'activité du groupe vers d'autres domaines de la mobilité... Bref, cette rédemption passera par la prise en compte de tous les enjeux d'aujourd'hui et de demain, allant d'un meilleur entretien des lignes jusqu'aux problématiques de l'ouverture à la concurrence.
Car une vérité absolue subsiste et n'a jamais cessé de subsister: si la SNCF a en effet raté le train du progrès, nul ne dit qu'elle ne pourra pas le rattraper en marche.