Selon plusieurs sources concordantes, un dessert d’origine italienne servi ce midi sur la table d’une pizzeria de Montpellier ferait l’unanimité. Clients, personnel de l’établissement ou simples passants, tous semblent d’accord sur le fait que l’extérieur d’un tiramisù laisse penser que son goût est à la hauteur de son apparence
Selon plusieurs sources concordantes, un dessert d’origine italienne servi ce midi sur la table d’une pizzeria de Montpellier ferait l’unanimité. Clients, personnel de l’établissement ou simples passants, tous semblent d’accord sur le fait que l’extérieur d’un tiramisù laisse penser que son goût est à la hauteur de son apparence. Reportage.
Succès critique et public
Poudre de cacao haute en couleur, crème onctueuse et biscuits imbibés plus que moelleux : tous les éléments semblent bien présents. Ce sont en tout cas tous les ingrédients utilisés dans le cadre de la confection de ce tiramisù servi aux alentours de 12H47.
Le témoin à avoir rapporté cet aspect plus que séduisant, c’est Jérôme, qui a commandé le fameux tiramisù : « J’en ai demandé un parce que c’est l’un de mes desserts préférés. Mais jamais je n’avais imaginé qu’il aurait l’air si délicieux ! » nous confie l’informaticien de 38 ans, un habitué de cette pizzeria du centre.
A peine une ou deux secondes après que le serveur lui a apporté son dessert, Jérôme fait remarquer à ce dernier à quel point ce tiramisù revêt une apparence des plus agréables et laisse envisager le meilleur quant à son goût : « Au début, j’ai apporté cette part de gâteau sans trop réfléchir. On est pris par tellement de commandes. Mais c’est vrai qu’une fois qu’il me l’a fait remarquer, ça paraissait évident que ce tiramisù était non seulement très beau mais aussi très bon. »
Petit à petit, un attroupement de personnes se crée autour de la table de Jérôme. Tous admirent et commentent assidûment la tranche de tiramisù. « Avec Cédric, mon mari, on vient de Lille pour quelques jours. On se baladait dans la vieille ville quand on a vu ce dessert. On s’est immédiatement rapprochés pour le regarder de plus près. C’est très impressionnant. On est très contents d’être venu même si ça nous prend un peu de temps sur les visites qu’on avait prévues. » raconte Michèle avant de mitrailler avec son appareil photo le dessert italien.
Un chef cuisinier également surpris
La ferveur générale autour de cette recette visiblement réussie a même gagné les cuisines de la pizzeria où Luc, le chef cuisinier de l’établissement, a, en personne, confectionné ce tiramisù qui rencontre un franc succès : « C’est vraiment incroyable. Il n’y a aucune raison pour qu’il ait l’air si bon. J’en fais à la chaîne depuis des années sans vraiment y mettre du mien. Mais bon, ça fait toujours plaisir de voir que de temps en temps, il y en a un qui sort du lot, ne serait-ce que par son aspect. J’ai vraiment hâte que le client le goûte, histoire de voir si la qualité gustative est également au rendez-vous. »
A l’heure où cet article est publié, la part de gâteau n’a pas encore été dégustée et le morceau fait encore l’objet de nombreuses conversations. Selon une proche de l’heureux possesseur de ce tiramisù, ce dernier pourrait bien décider de demander une boite en plastique pour emporter ce fameux dessert.
La Rédaction
Illustration: Wikicommons / Markus Mitterauer