GREFFE - Le premier enfant au monde à avoir reçu une greffe des deux mains était capable de manger, d'écrire et de s'habiller dix-huit mois après l'opération, ont annoncé mardi 18 juillet des médecins dans la revue médicale britannique The Lancet, se réjouissant de ce "succès".
C'est le premier bilan de cette greffe, qui avait requis en juillet 2015 quarante médecins et une intervention de dix heures aux Etats-Unis. C'est aussi un point sur l'état de Zion Harvey.
Après des mois de thérapie et de soutien psychologique, le jeune Américain de 10 ans aujourd'hui a traversé des moments difficiles pendant les 18 premiers mois, dont des traitements agressifs contre de nombreux rejets des greffes et de longs efforts pour l'aider à apprendre à se servir de ses nouvelles mains, écrivent les auteurs de ce rapport médical.