On n’avait pas connu telle effervescence dans cette maison de retraite du Morvan depuis des années. Après la livraison de nouveaux bavoirs dernière génération à destination des « pensionnaires », ces derniers ont exprimé leur joie dans toute son ampleur.
« C’est beau de voir toutes ces gencives visqueuses s’illuminer à nouveau. On se dit que c’est pour ça qu’on fait ce métier », témoigne Nathalie, aide soignante à la maison de retraite des Tilleuls. C’est elle qui a commandé les nouveaux bavoirs « Dry++ » arrivés ce matin. « Je voulais leur faire plaisir, et puis les vieux morceaux de tissus imbibés qu’ils trimballaient jusque là, franchement, c’était plus possible. »
Pour que ses « compagnons de route » puissent écouler leur salive dans les meilleurs conditions, la direction de l’établissement a tenu à acheter ce qui se faisait de mieux en la matière : « Les bavoirs Dry++ ont une capacité ultra absorbante. Ils peuvent contenir près de 2 litres avant qu’on ait besoin de les essorer », commente Patrick Sertes, le directeur des Tilleuls.
Huguette a 92 ans, dont 15 passés dans la joyeuse maison de retraite. Suite à cette livraison de bavoirs, elle explique son bonheur : « Gniehhh…feee…bave…lon..é…ontent ». Même réaction chez Lucien, 81 ans : « C’est…a…onne…gnah…velle. »
Pour célébrer ce moment de liesse, le personnel de la maison de retraite des Tilleuls vient d’annoncer la tenue ce soir d’une « Bavoir Party » de 19h30 à 20h. Dress code : bavoir obligatoire !
Soutenez notre projet de création d’une chaîne d’info en continu contradictoire