Alors qu'à la même époque l'année dernière en France, pays à la laicité, la polémique faisait rage sur les plages du sud à cause du port du burkini, c'est aujourd'hui à l'autre rive de la méditerranée en Algérie pays dont l'islam est la religion d'Etat, que les femmes prennent le contrepied en s'affichant en bikini.
Des milliers de femmes, plus de 3600 depuis le 5 juillet d'après plusieurs médias français, osent s'opposer publiquement et de façon courageuse aux conservatismes de tous bords. Parti de Annaba, le mouvement animé par une jeune bloggeuse sur Facebook fait contagion. C'est en Kabylie à la station Balnéaire de Tichy, prés de Bedjai précisément, que se tiendra la baignade contestataire géante en bikini organisée aujourd'hui le 7 août et vers laquelle tous les regards se tournent. Cette initiative issue de la société civile fait souffler un vent de liberté sur les corps, trop souvent cachés des femmes et apparaît comme une riposte salutaire contre la volonté des ultra-conservateurs de réglementer les tenues vestimentaires des femmes. Et de multiplier les brimades à leur égard.
Un seul mot d'ordre pour cette opération spontanée et citoyenne largement reprise par les médias du monde entier et notamment des pays arabes et d'Europe. Cette manifestation de portée symbolique est finalement la continuité des combats émancipateurs des femmes algériennes, qui tout au long de leur histoire ont résisté de toutes leurs forces pour que leur liberté et leur dignité soient respectées. Chacun se souvient des héroïnes de l'indépendance algérienne, mais aussi plus récemment de la décennie noire des années 80, qui a vu des milliers de femmes, journalistes, artistes, enseignantes, intellectuelles ou femmes tout court, égorgées, violentées, pourchassées et certaines mêmes exilées au nom d'un Islam politique, qui avait pris en aversion les femmes, leur corps et tout ce qui pouvait représenter la culture, la beauté, la VIE en quelque sorte.
Leur combat est aujourd'hui le nôtre car il ne s'arrête pas aux frontières du Maghreb et du monde arabe!
Faut-il pour autant ériger la nudité comme une condition de l'émancipation des femmes? Est-elle devenue le marqueur symbolique de leur liberté enfin retrouvée? Ne nous trompons pas de combat, la féministe que je suis, comme d'autres, s'est longtemps insurgée quand il s'est agit d'exhiber le corps nu des femmes pour... vendre des machines à laver! Je n'ai eu de cesse de dénoncer les poses humiliantes et dégradantes d'une publicité sexiste et avilissante qui maintenait leur corps dans un statut d'objet, offert aux regards concupiscents et veules. Ce combat nous l'avons mené auprès du CSA et de toutes les autorités compétentes.
Mais le désir des femmes de se dénuder sur une plage, à l'instar des hommes qui à leurs cotés s'ébrouent sans complexe dans l'azur bleu de la méditerranée est légitime et aucunement dégradant.
Cette nudité assumée et revendiquée signe le droit de chacun à disposer de son corps, de le montrer, de le libérer dans une démarche saine et ouverte avec pour seul but l'épanouissement et l'appropriation de l'espace public dont chaque citoyen, même femme, peut légitimement se prévaloir.
Il est réconfortant de voir que souvent la société civile est un puissant moteur de changement. En vérité, elle capte les signes avant-coureurs d'un changement sociétal, bien présent et profond, mais qui a besoin d'un catalyseur pour se révéler et s'approfondir.
Alors, faisons lui confiance en soutenant cet élan citoyen.