Pau – Il pensait pourtant bien faire. Un jeune Palois a décidé de quitter le réseau social Twitter définitivement après sa blague « Daesh revendique le tremblement de terre en Italie » n’a pas reçu le succès escompté. Reportage.
« Je suis très en colère » raconte le jeune homme. Selon lui, cette blague fonctionnait. « Je l’ai mise sur Facebook, j’ai eu 10 « like ». Cela montre qu’elle est pas mal ». Peu après le jeune homme s’inscrit sur Twitter et commence à Twitter sa blague en réponse à tous les comptes Twitter de sites d’informations qui twittaient sur le dramatique séisme en Italie. « Aucun des comptes ne m’a répondu, ou même dit « pas mal », ou « bien trouvé ». L’AFP m’a carrément bloqué » continue-t-il. En fin de journée, sur l’ensemble des 745 tweets de la même blague, il ne dénombre que 8 retweets. Le jeune homme, la mort dans l’âme, constate son échec, avec tristesse. « Peut-être que ce n’était pas le bon angle, ou peut-être trop humour noir, les gens ne sont plus Charlie comme avant mais je n’ai pas peur, je me sens comme Desproges, j’irai jusqu’au bout » affirme-t-il en postant sur Facebook « Urgent : Daesh revendique la canicule !!! »