France – Étrange phénomène constaté ces dernières vingt-quatre heures avec la disparition de plusieurs milliers d’arbitres qui officiaient en Ligue 1. Aucune explication n’est pour l’instant venue donner un sens à ces disparitions en série qui inquiètent en haut lieu. Reportage.
Depuis 24h, c’est l’inquiétude au siège de la LFP (Ligue Professionnelle de Football). En effet, en quelques heures, ce sont plusieurs milliers d’arbitres qui ont disparu sans laisser de traces. Nombre d’entre eux ont quitté leur poste et certains ont même fui à l’étranger. « Nous ne savons pas ce qu’il se passe, ils semblent disparaître, comme les abeilles. Ils disparaissent tous », déplore-t-on au siège de la Ligue 1 qui constate que les événements ont débuté quelques heures après le match PSG – Valenciennes au cours duquel un joueur du PSG a été sanctionné par un carton rouge très controversé.
« Un simple hasard sans doute »
Selon certaines sources contradictoires, ce sont ainsi plusieurs dizaines d’arbitres qui auraient donc pris le chemin de l’étranger, du jour au lendemain. « Je n’avais pas le choix. Vous ne savez pas de quoi il est capable », explique l’un d’eux alors qu’il franchissait la frontière suisse en courant. Les chiffres sont formels : d’ici trois jours, il ne devrait plus y avoir un seul arbitre en France. Une situation qui pourrait mener à des annulations de matchs tandis que les arbitres encore présents refusent quant à eux de participer aux prochains matchs tout en jurant ne pas avoir pris cette décision sous la contrainte. « C’est comme ça, c’est mieux ainsi. Et puis, arbitrer ce n’est pas ce que je voulais faire en fait. Je lui ai juré, il a promis qu’il laisserait ma famille tranquille », témoigne un autre arbitre anonyme.
Dans l’immédiat, cette affaire semble amuser Leonardo, le directeur sportif du PSG. Sous le feu de l’actualité après sa bousculade avec l’arbitre du match PSG – Valenciennes et ses propos sur l’arbitrage, celui-ci estime qu’il n’y a aucun rapport entre les deux affaires. « Des arbitres qui disparaissent il y en a tous les jours, cela n’a rien d’exceptionnel. J’espère ne pas être interrogé chaque fois qu’un arbitre est victime d’un accident car je puis vous assurer qu’il s’agissait d’un accident », a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse, la chemise encore constellée de tâches de sang. Il a aussi réfuté les rumeurs qui courent : « Les travaux dans ma cave étaient prévus depuis longtemps. Il n’y aucun lien avec cette affaire. Les traces de sang sur la calandre de ma voiture proviennent d’animaux sauvages que j’ai percutés en venant à cette conférence de presse », a-t-il conclu, tout en tentant de masquer les cris plaintifs et les coups provenant du coffre de sa voiture.