Soucieux de faciliter le dialogue entre les différents acteurs de l’économie française, Emmanuel Macron a annoncé qu’il ferait installer dans son bureau un téléphone rouge qui lui permettra, en cas d’urgence, de communiquer directement avec celui qu’il appelle affectueusement Mister President, Pierre Gattaz.
Interrogé par nos confrères de BFM-TV, le conseiller en communication d’Emmanuel Macron n’a pas souhaité s’expliquer sur la mise en place de ce dispositif. « Oui, Monsieur Gattaz et le président s’appellent souvent pour parler de tout et de rien, pour évoquer la suppression des minimas sociaux ou se souhaiter de beaux rêves le soir. Pas de quoi en faire toute une histoire ! »
Ce téléphone rouge s’inscrit dans la continuité d’une relation de confiance qui unit les deux hommes depuis quelques années déjà. À l’époque où Emmanuel Macron était ministre de l’économie, Pierre Gattaz lui avait d’ailleurs offert un bipeur afin de pouvoir le joindre à toute heure du jour et de la nuit.
Un dispositif presque équivalent pour les syndicats
Par mesure d’équité à l’égard des autres partenaires sociaux, le président de la République a annoncé la création, à l’horizon 2022, d’un compte Yahoo Mail via lequel les syndicats pourront communiquer directement avec lui.