C’est une histoire peu banale qui est arrivée à Aurélien F, 28 ans. Alors qu’il semblait filer le parfait amour avec la serveuse, tout a basculé en quelques minutes. Récit.
Il est 20 heures lorsque le jeune homme, originaire de La Geneytouse (87), pénètre dans le restaurant Hippopotamus de Limoges. Dès le début, il sent que quelque chose se passe avec la jeune fille qui vient l’accueillir. « Dès qu’elle m’a vu, elle m’a fait un grand sourire alors qu’on se connaissait même pas. » a expliqué Aurélien. Mais ce n’est pas tout : d’après lui, la jeune fille s’est ensuite livrée à un véritable exercice de séduction en venant plusieurs fois le voir à sa table pour lui demander si tout allait bien. « A la fin, lorsque j’ai réglé l’addition au comptoir, elle a carrément noté mes coordonnées sur son ordinateur ! J’étais presque gêné» assure-t-il. Malheureusement, quelques instants plus tard, le rêve prend fin : « Au moment où je suis parti, j’ai vu un autre célibataire entrer, la trentaine, et elle lui a sauté dessus, j’étais dégoûté ! » raconte le jeune homme.
Un malheur n’arrive jamais seul
Ce n’est malheureusement pas la première fois qu’une telle mésaventure lui arrive. Il y a deux ans déjà, malgré les avances de la boulangère qui lui avait souhaité « un très bon week-end » plein de sous-entendus, il avait essuyé un refus lorsqu’il l’avait invitée à dîner. Mais c’est surtout le souvenir cuisant de sa relation avortée avec la caissière du Super U qui lui reste en travers de la gorge. « Au début, elle était tellement dingue de moi qu’elle m’avait donné une carte de fidélité » raconte Aurélien avant d’ajouter « Mais une semaine plus tard, je l’ai surprise en train de faire la même chose avec un autre client. »