Article publié le 10/9/2008 Genève – Selon plusieurs éléments contradictoires en provenance de Suisse, l’accélérateur à particules du CERN, aussi appelé LHC, aurait rencontré quelques légers soucis de fonctionnement seulement quelques minutes après sa mise en marche par les scientifiques du CERN. « L’appareil est totalement hors de contrôle, nos équipes ont littéralement été aspirées […]
Article publié le 10/9/2008
Genève – Selon plusieurs éléments contradictoires en provenance de Suisse, l’accélérateur à particules du CERN, aussi appelé LHC, aurait rencontré quelques légers soucis de fonctionnement seulement quelques minutes après sa mise en marche par les scientifiques du CERN. « L’appareil est totalement hors de contrôle, nos équipes ont littéralement été aspirées et ont disparu » a affirmé au téléphone un des membres du CERN, expliquant que l’accélérateur avait créé un champ de force multidimensionnel semblable à un trou noir, susceptible d’engloutir la planète entière dans les prochaines minutes, avant que toutes communications soient rendues impossibles avec la Suisse et les pays environnants. Dans l’immédiat les pouvoirs publics appellent la population au calme mais certains estiment que le trou noir pourrait atteindre la région parisienne dans les prochaines minu
La Rédaction
Photo Cesair /iStock