Le rapport de Jean-Michel Fauvergue (député de Seine-et-Marne et ancien patron du RAID) et Alice Thourot (députée de la Drôme) possède un grand mérite: il manifeste une sincérité et un sens pratique qui font souvent défaut à la parole politique dans le domaine de la sécurité, sujet hautement sensible qui favorise grandement la langue de bois. Le constat dressé sonne parfaitement juste: le continuum de sécurité n'apparaît pas comme une option mais comme une nécessité. Les forces publiques ne peuvent pas répondre seules à l'accroissement permanent des attentes de la population en la matière, surtout dans un contexte budgétaire contraint. Titré D'un continuum de sécurité vers une sécurité globale, ce document synthétise l'ensemble des questions stratégiques soulevées par l'élaboration d'une véritable chaîne de sécurité globale qui ne se réduit pas à la police, à la gendarmerie et à la justice.
Dès lors, consolider le rôle des polices municipales et s'appuyer sur la sécurité privée pour certaines missions apparaît comme une solution de bon sens, pragmatique et en phase avec l'évolution sociale, économique et culturelle. Face au sentiment d'insécurité diffus de nos concitoyens, on voit mal comment ne pas impliquer davantage les policiers municipaux et les entreprises privées: ceci afin de rassurer et de traiter des questions tout à la fois quotidiennes et usantes qui occupent une place écrasante dans la perception qu'ont les Français du niveau de protection dont ils bénéficient.
Concernant les polices municipales, c'est bien entendu la proposition de rendre leur armement obligatoire qui a le plus frappé les esprits. Ce qui apparaît approprié à la réalité du terrain. De nombreux policiers et gendarmes affirment régulièrement qu'une belle carrière se signale notamment par le bonheur de pouvoir garder son arme dans son étui. On ne peut qu'acquiescer. Il n'en reste pas moins que la force armée s'impose comme l'ultima ratio dans certains cas, les plus dramatiques. Elle symbolise aussi fortement ce "monopole de la violence physique légitime" qui doit parfois s'exprimer pour que les forces de l'ordre puissent se protéger ou défendre la vie de citoyens menacés. Le terrorisme nous l'a amèrement rappelé ces dernières années. Que l'on soit un serviteur de l'ordre municipal ou national, le risque physique se révèle de plus en plus palpable: en témoignent les assassinats en service d'Aurélie Fouquet, à Villiers-sur-Marne en 2010, ou de Clarissa Jean-Philippe, lors des attentats de janvier 2015 à Montrouge. On ne peut donc plus raisonner de la même manière qu'il y a quinze ans: la question de l'armement ne se posait pas avec une telle acuité.
Il convient en revanche que le contrôle soit à la hauteur de la responsabilité en question: d'où la proposition des deux auteurs de confier à l'Inspection générale de l'administration, à l'Inspection générale de la police nationale et à l'Inspection générale de la gendarmerie nationale la mission d'opérer le contrôle des polices municipales. Corolaire de la montée en puissance de ces dernières, la recommandation de créer une école nationale pour homogénéiser et améliorer leur savoir-faire et les méthodes se révèle judicieuse.
Concernant la sécurité privée, le même objectif d'efficience prévaut dans ces pages au raisonnement limpide. La coopération privé/public garantira le progrès du niveau de sécurisation dans les différents moments de l'existence des Français, et en fonction des spécificités des enjeux des différents publics (simples citoyens, associations, entreprises, etc.) sur les sites les plus variés (lieux de travails, événements sportifs et festifs, etc.). Effectivement certains modèles indiquent déjà la voie: notamment les services en charge de la sûreté de grands groupes ou de sites sensibles, tels que la Surveillance Générale (SUGE) pour la SNCF, le Groupe de protection et de sécurisation des réseaux (GPSR) pour la RATP. Quant aux événements à venir comme la coupe du monde de rugby 2023 (avec 2,5 millions de personnes dans les stades), ou les jeux Olympiques et Paralympiques de 2024 (20 millions de personnes sont susceptibles d'assister aux épreuves), on voit mal comment ils pourraient se dérouler harmonieusement sans l'inscription de partenaires privés de sécurité dans le dispositif public.
À propos des structures privées de sécurité, la même démarche fondée sur l'observation du terrain produit des idées caractérisées par leur lucidité opérationnelle. Renforcement de l'encadrement intermédiaire des sociétés de sécurité privé, construction d'une véritable filière de formation des métiers de la protection, intégration des dirigeants des entreprises dédiées dans les comités locaux de sécurité, voici quelques-unes des mesures indispensables que promeut ce rapport. Sur les 430.000 personnes que compte la communauté de la sécurité au sens large (policiers, gendarmes, policiers municipaux, agents de sécurité privés et militaires de l'opération Sentinelle), près 170.000 personnes appartiennent au monde des entreprises de sécurité. Il s'agit donc tout à la fois de réguler cette activité et de la faire concourir à l'effort de sécurisation national. Il faut espérer que Jean-Michel Fauvergue et Alice Thourot seront entendus par le pouvoir exécutif.