Adulé hier, le chanteur Cali admet connaître aujourd’hui des jours plus difficiles. Fortement touché par l’échec de son dernier album, l’artiste avoue être obligé de vendre son nouveau disque en faisant du porte-à-porte pour joindre les deux bouts.
Adulé hier, le chanteur Cali admet connaître aujourd’hui des jours plus difficiles. Fortement touché par l’échec de son dernier album, l’artiste avoue être obligé de vendre son nouveau disque en faisant du porte-à-porte pour joindre les deux bouts.
Les traits sont tirés, le visage marqué par une longue journée de travail lorsque Cali rejoint le studio prêté par l’ami avec qui il a travaillé sur son nouvel album, l’âge d’or. « Ce n’est pas parce que j’ai fait un bide que je vais m’arrêter là » plaisante le chanteur. Il faut dire qu’avec seulement six exemplaires vendus, son album précédent fait partie des plus gros flops de ces dernières années malgré de nombreuses diffusions pour meubler l’antenne lors des mouvements de grèves sur les radios publiques.
Le chanteur raconte comment il s’est retrouvé en conflit avec sa maison de disques et se voit obligé d’entamer un tour de France pour aller proposer son nouvel albumen se présentant directement au domicile des Français. « C’est la seule solution que m’a proposé ma maison de disques » explique-t-il. L’artiste vit cela comme une punition face à ses engagements politiques. « Elle me réclame de dépasser un certain chiffre de vente pour prolonger mon contrat, et refuse d’engager des frais de publicité » ajoute-t-il.
L’artiste originaire du Sud de la France avoue avoir encore beaucoup de mal à se confronter à la dure réalité du métier. « Les gens me reconnaissent et ils me claquent la porte au nez avant même que j’aie pu prononcer un mot » raconte-t-il en nous montrant sa carte de VRP. « J’aurais préféré vendre des dictionnaires ou des encyclopédies, ça aurait été plus facile » ajoute-t-il avant de s’excuser et de sortir s’isoler pour réviser son plan de vente.
La Rédaction
Photo: Erio Tac/Wikicommons