Notre patrimoine national est une chose qui passionne les Français; l'accueil réservé au Loto du patrimoine de Stéphane Bern le confirme, tout comme l'intérêt toujours plus vivace des Français aux Journées européennes du patrimoine, aux programmes télévisés consacrés à ce sujet, tels que "Des racines et des ailes, "Le plus beau village de France", "Secrets d'histoire"...
Réjouissons-nous de ce loto, qui met en lumière notre patrimoine et suscite de nouvelles sources de financement car on constate d'une part, que ce patrimoine nécessite des investissements importants pour les travaux de restauration et conservation qu'il implique et d'autre part, que l'origine de ces financements ne peut désormais plus provenir exclusivement de l'État ou des collectivités territoriales.
Cette réalité a récemment été illustrée à l'occasion d'un arrêt rendu le 13 avril dernier par le Conseil d'État. La haute juridiction est venue trancher une affaire opposant le Domaine National de Chambord, établissement public de l'État chargé de la gestion du Château, à la société des brasseries Kronenbourg.
C'est l'utilisation sauvage et sans bourse déliée par la société Kronenbourg d'une photographie du château de Chambord, pour promouvoir la bière 1664 qui est à l'origine de cette affaire. Kronenbourg avait lancé une vaste campagne de publicité sur affiches et différents supports de communication (tels que canettes de bière, plateaux de table, dessous de verre... et internet) afin de vanter son produit sous les traits d'un "art de vivre à la française".
Une telle utilisation est choquante, à plus d'un titre: d'une part, la vocation d'un des emblèmes de notre patrimoine n'est pas de promouvoir une marque d'alcool; d'autre part, l'absence de contrepartie financière à cette utilisation pose particulièrement problème, lorsqu'on connaît le coût annuel d'entretien et de restauration d'un monument comme Chambord (3 millions d'euros par an). Il y a là un détournement scandaleux de notre patrimoine, et Frédéric Mitterrand, alors Ministre de la Culture, avait défendu la cause de Chambord en qualifiant l'acte de Kronenbourg de véritable "prédation".
Le législateur s'est ému de cette situation et a voté le 7 juillet 2016 la loi LCAP (création, architecture et patrimoine) et un article que l'on retrouve désormais au sein du Code du patrimoine (art.L621-42) qui protège les domaines nationaux des utilisations commerciales de leur image réalisées par des tiers, qui ne pourront se faire qu'avec autorisation, assortie ou non d'une contrepartie financière. Cette loi ne vaut néanmoins qu'à l'égard des établissements qualifiés de domaines nationaux (dont la liste a été établie par le Conseil d'État, décret du 2 mai 2017).
Le Conseil d'État, qui restait saisi de la demande de Chambord fondée sur des faits antérieurs à la loi LCAP, a débouté Chambord de sa demande, au motif que la loi n'avait d'effet que pour l'avenir, et qu'avant la loi, il n'y avait pas de protection de l'image d'un tel bien, fut-il public et aussi prestigieux que Chambord.
Un problème subsiste: cette mesure de protection n'existe que pour cette catégorie de biens, alors que tous les monuments historiques qui appartiennent à l'Etat mais aussi aux collectivités territoriales que sont les régions, départements et communes, mais encore aussi à des personnes privées, demeurent sans protection.
Cela est d'autant plus regrettable lorsque l'on songe au pouvoir de l'image dans la société numérique et de l'information qui est la nôtre; on ne peut plus affirmer comme le fait le Conseil d'Etat et avant lui la Cour de Cassation que "l'image du bien ne se confond pas avec le bien". Non seulement cette image se confond totalement avec le bien, mais elle lui est supérieure, dans l'utilisation qui peut en être faite.
Ainsi, il existe de plus en plus de visites virtuelles des monuments, soit du lieu réel, soit augmentées (de fictions historiques, personnages, décors, vues...), démontrant le pouvoir de l'image pour de tels biens, en raison de leur relation avec l'histoire et la culture.
A l'heure d'un intérêt fortement marqué pour ce patrimoine, conjugué à la nécessité croissante de diversifier ses financements, n'y aurait-il pas lieu d'étendre le dispositif prévu par le législateur pour seulement six domaines nationaux, à l'ensemble des biens composant le patrimoine culturel et historique, tous ces biens étant concernés par la gestion de leur image, sa protection et sa valorisation?
Il s'agirait également de protéger les ressources issues de la générosité du public, invité à soutenir et à restaurer ce patrimoine.
Il y a là un enjeu de société, dont le législateur, lié aux territoires où sont implantés les biens composant le patrimoine, doit s'emparer.