ÉTATS-UNIS - Ben Carson se faisait plutôt discret depuis sa dégringolade au cours des primaires républicaines en vue de l'élection présidentielle de 2016. Un an plus tard, il fait un retour pour le moins fracassant sous le feu des projecteurs.
Ce neurochirurgien à la retraite sans aucune expérience politique, que Donald Trump a récemment nommé ministre du Logement, a montré qu'il était toujours le spécialiste des sorties ahurissantes ce lundi 6 mars lors de sa première allocution officielle en tant que membre de l'administration.