Les agents des douanes ont pour mission de s'assurer que les marchandises transportées ne sont ni prohibées, ni interdites, ni dangereuses... pas de gâcher vos retours de vacances. Ils sont également chargés de percevoir les droits et taxes sur les marchandises licites importées au-delà des franchises.
Pour éviter tout malentendu ou mauvaise surprise, voici quelques conseils pour voyager en toute tranquillité et sécuriser vos déplacements.
De la drogue, bien entendu, des contrefaçons que le voyageur peut acheter facilement dans certains pays, mais dont l'importation est strictement interdite en France, des animaux ou végétaux menacés d'extinction. Sur ce dernier point, la douane contrôle encore trop souvent des vacanciers qui se sont laissés tenter par l'achat d'une petite tortue, d'un collier en corail ou d'un objet contenant de l'ivoire. Si l'achat peut sembler anodin, et qu'il est souvent encouragé par des vendeurs peu scrupuleux, il faut avoir conscience que ce sont ces achats qui alimentent, dans les pays d'origine, les gros trafics qui menacent notre biodiversité.
D'autres marchandises, comme par exemple que les animaux de compagnie, ont un transport réglementé car soumis à certaines restrictions. Si vous envisagez de passer les frontières avec vos animaux domestiques, des médicaments, des denrées alimentaires (lait, poisson...), des armes, des œuvres d'art, renseignez-vous avant de partir pour connaître les dispositions particulières qui leurs sont applicables. Il s'agit le plus souvent de documents délivrés par les autorités compétentes attestant que vous pouvez légitimement et sans risque pour le territoire ou les citoyens vous déplacer avec: certificats des services sanitaires pour les animaux ou certains aliments, ordonnance médicale pour votre traitement, licence du ministère de la culture, etc.
Celles-ci sont exprimées en quantités pour certains produits, les tabacs et alcools, mais aussi le parfum, le café et le thé. Elles s'expriment en valeur pour les autres produits et dépendent du moyen de transport que vous avez emprunté, 430 euros pour l'avion ou le bateau, 300 euros pour la voiture, le train ou tout autres moyen de transport. Pour les enfants de moins de 15 ans, c'est 150 euros quel que soit le moyen de transport et bien sûr pas d'alcool ni de tabac.
Au-delà de ces franchises, vous devez déclarer ce que vous transportez à la douane, qui taxera ces marchandises. Pensez toujours à voyager avec les factures des produits que vous avez achetés car c'est sur cette valeur que le douanier se basera pour effectuer la taxation ou vous accorder ou non la franchise en cas de contrôle.
Là encore pour être sûr de faire une bonne affaire, renseignez-vous avant de partir sur les taxes qui seront appliquées au retour, si vous envisagez un achat à l'étranger.
A défaut, à votre retour, le douanier peut légitimement penser que vous les avez achetées durant votre déplacement, et si leur valeur dépasse le montant des franchises, il est tenu de les taxer. En conséquence, pensez à vous munir des factures d'achats ou autres justificatifs pour les ordinateur, tablette, appareil photo, bijoux et autres objets de valeur qui vous accompagnent. Pour ceux qui voyagent souvent, je vous conseille de vous rendre avec ces objets et les justificatifs au bureau de douane le plus proche de chez vous. L'agent des douanes vous délivrera gratuitement une carte de libre circulation, sorte de passeport de vos objets personnels, qui vous évitera ensuite de voyager avec tous ces justificatifs.
Dans la même logique, vous devez déclarer à la douane si vous voyagez avec 10 000 € ou plus ou leur équivalent en somme, titres, valeurs, devises etc... Ces sommes ne sont pas taxées mais cela permet de lutter contre le blanchiment ou le financement des réseaux criminels. Le voyageur de bonne foi peut lui s'acquitter très simplement de cette formalité: jusqu'à deux jours avant le départ il peut utiliser le téléservice Dalia.