Mauvaise nouvelle pour le joueur du Paris Saint Germain, Zlatan Ibrahimovic. La ligue professionnelle de football a finalement décidé de faire une sanction exemplaire en condamnant le géant suédois à jouer deux années supplémentaires en Ligue 1.
Mauvaise nouvelle pour le joueur du Paris Saint Germain, Zlatan Ibrahimovic. La ligue professionnelle de football a finalement décidé de faire une sanction exemplaire en condamnant le géant suédois à jouer deux années supplémentaires en Ligue 1.
Fausse Joie
Une nouvelle désillusion pour le joueur qui venait pourtant d’apprendre sa suspension ce matin pour les prochains matchs du PSG. « J’avais pris quatre matchs de suspension. J’étais fou de joie. Et puis j’apprends que je suis condamné à jouer encore deux années en ligue 1. Je vais demander si je ne peux pas faire 6 mois de prison à la place. Ou faire un travail d’intérêt général à la limite » confiait-il ce midi sur la Web TV « PSG TV ».
« Il ne mérite pas ça »
Laurent Blanc a lui aussi commenté la décision de la ligue envers son joueur lors d’une conférence de presse : « Zlatan n’est pas quelqu’un de méchant. Il doit être puni pour ses propos mais il ne mérite pas ça. Personne ne mérite ça. Personne. »
Eviter Reims, Lens ou Evian
Le président Nasser Al-Khelaïfi  a déjà annoncé qu’il allait demander à la Ligue un allègement de peine pour son joueur. Il souhaiterait que Zlatan puisse au moins éviter les déplacements contre Reims, Lens ou juste celui à Evian. Espérons pour le buteur que la Ligue fasse preuve de clémence. En attendant le joueur pourra toujours se réjouir d’éviter un déplacement le 28 avril à Metz, 19ème  de Ligue 1.
La Rédaction