PEOPLE - Plus de peur que de mal pour Ciara, victime d'un accident de voiture sans gravité vendredi 10 mars à Los Angeles. La chanteuse, qui entame son troisième trimestre de grossesse, a fait part de son soulagement sur Twitter.
Selon le site américain TMZ, Ciara était au volant de son SUV blanc, en train de prendre un virage à gauche, lorsqu'un autre SUV gris a embouti le côté passager. Dans un communiqué envoyé au site populaire, la chanteuse a précisé que le conducteur "roulait illégalement dans la voie réservée aux bus et a heurté le côté droit de sa voiture.