Poissons : Vous serez condamné à seize ans de travaux forcés dans un bagne à Cayenne pour avoir menti sur votre âge sur « adopteunmec ».
Bélier : Vous perdrez votre procès contre le tatoueur qui vous a écrit « SE QUI NE ME TUE PA ME RAN PLUS FORT » dans le dos. Il est dyslexique, il n’y peut rien le pauvre.
Taureau : Vous recevrez une mise en demeure par un huissier qui déteste la forme de votre visage. Il ira jusqu’au bout.
Gémeaux : Vous serez poursuivi en justice par une association écologique pour avoir uriné sur un chêne centenaire en 2011. Ils ont des photos.
Cancer : Vos voisins déposeront une main courante contre vous. L’odeur pestilentielle qui déborde dans le couloir ne peut venir que de chez vous.
Lion : Après quatorze ans de procédure, on vous donnera enfin raison et vous gagnerez votre procès contre TOTAL. Ils seront condamnés à vous verser un euro symbolique et ne vous rembourseront pas vos frais d’avocat.
Vierge : Nagui vous collera « un procès au cul » pour calomnie. Vous auriez déclaré l’année dernière que vous ne le trouviez « pas tip-top dans ce qu’il fait ». Il vous réclamera 45 000 euros.
Balance : Un couple de retraités portera plainte contre vous parce qu’ils s’ennuient en ce moment. La faute aux rediffusions et autres best-of de l’été.
Scorpion : En voyage à Singapour, vous serez condamné à perpétué pour avoir craché un malabar « bigout » par terre. Ce sont les plus durs à retirer de la chaussée en raison de leurs deux couleurs.
Furet : Vous gagnerez votre procès contre votre ex, et récupérerez la garde de Larry, Barry, Harry et Gary, vos enfants obèses.
Sagittaire : On vous retirera votre permis de conduire pour vous être masturbé dans votre véhicule en pensant à Emmanuel Macron.
Capricorne : Les prud’hommes vous débouteront et donneront raison à votre employeur. Vous serez condamné à redevenir stagiaire pendant les cinq prochaines années.
Verseau : Vous serez mise en examen dans le meurtre du petit Gregory. Il faut que la police trouve un coupable maintenant, alors ils mettent en examen tout le monde.
Poissons : Vous serez condamné à seize ans de travaux forcés dans un bagne à Cayenne pour avoir menti sur votre âge sur « adopteunmec ».