Les récentes tueries ont enfin fait prendre conscience au lobby américain des armes qu’il fallait réagir et fermer les lycées et les universités du pays.
« Il était de notre devoir de prendre nos responsabilités ! Pour que nos enfants cessent de se faire tuer dans des écoles : interdisons les écoles ! » s’est exclamé Pete Brownell, le président de la NRA, devant une foule en délire, la main sur le cœur, tirant dans le vide, le pistolet pointé vers le plafond.
Cette déclaration a fait écho jusqu’à la maison blanche où Donald Trump a félicité le lobby des armes pour sa grande capacité à réagir : « Ce sont des génies. Elle est là la solution, nos gosses ne méritent pas de s’entretuer dans des écoles, mais dans la rue ou chez eux, comme tout citoyen américain responsable ».
La NRA entend continuer dans cette voie progressiste et pense également à interdire la vente d’armes pendant un mois aux américains coupables d’une tuerie ayant fait plus de 200 victimes « c’est une mesure répressive, mais devoir se priver d’une arme à feu pendant 30 jour servira de leçon aux tueurs fous, nous en sommes convaincus » nous assure Pet Brownell, en lustrant avec un chiffon en soie son Magnum Research.