ESPACE - Un étrange signal venu du ciel. C'est ce qu'on découvert avec surprise des astronomes de l'observatoire Arecibo, à Porto Rico. Alors qu'ils effectuaient des mesures classiques, les chercheurs expliquent avoir repéré un signal radio quasi-périodique, pendant 10 minutes, sur une fréquence encore jamais enregistrée autour d'une étoile de ce type, précisent-ils sur un blog.
L'astre en question, Ross 128, est une naine rouge située à seulement 11 années-lumière de la Terre. Ces émissions "très étranges" paraissent uniques pour une étoile de ce type, relèvent les scientifiques, soulignant que des observations d'étoiles similaires dans le voisinage n'ont pas permis de capter des signaux similaires.
Mais viennent-ils bien de l'espace? Ce ne serait pas la première fois qu'un signal étrange soit en réalité émis par un micro-onde défectueux dans la cuisine du laboratoire... "Nous pensons que ces signaux ne sont pas des interférences radio puisque ils sont uniques à Ross 128 et que les observations des autres étoiles immédiatement avant et après avoir capté ces émissions n'ont rien montré de similaire", explique-t-il.
Trois hypothèses (et les extraterrestres)
"Nous ignorons l'origine de ces signaux mais il y a trois principales explications possibles", poursuit l'astronome. Il pourrait ainsi s'agir d'éruption de type solaire, d'émissions provenant d'un autre objet dans le champ d'observation de Ross 128, une planète par exemple ou tout simplement d'une explosion d'un satellite terrestre circulant sur une orbite très éloignée.
Mais aucune de ces explications ne colle parfaitement, précisent-ils. On n'a ainsi jamais vu une éruption solaire de ce type autour d'une naine rouge. Si c'est bien cela, ce serait donc un nouveau type d'éruptions, précise The Atlantic. Quant à l'explication du satellite, aucun n'a jamais créé un signal radio de ce type.
Enfin, pour l'interaction entre l'étoile et un autre objet, le problème est que pour l'instant, on n'a pas détecté de planète en orbite autour de Ross 128. Si les signaux proviennent bien de Ross 128, on devrait donc être face à un phénomène nouveau.
Et pour ceux qui se le demandent, les astronomes précisent que certes, "l'hypothèse extraterrestre récurrente" n'est pas inenvisageable, mais qu'elle est "tout en bas de la liste, derrière beaucoup d'autres explications bien meilleures".
Fixé à la fin de la semaine
Dimanche soir, ces astronomes ont effectué de nouvelles observations de l'étoile avec l'observatoire Arecibo. Des scientifiques du SETI (l'institut qui scrute le ciel à la recherche de signaux aliens) ont également mené des écoutes de Ross 128 avec le télescope Green Bank et l'Allen Telescope Array, un groupe de télescopes.