Le monde de l’entreprise n’a pas fini de nous surprendre. Michel 45 ans, employé modèle chez Axa, a été surpris vendredi dernier en train de travailler à son poste de travail.
Le monde de l’entreprise n’a pas fini de nous surprendre. Michel 45 ans, employé modèle chez Axa, a été surpris vendredi dernier en train de travailler à son poste de travail. Tout le monde semble sous le choc parmi ses collègues. « Un mec bien. Il venait souvent boire des bières avec nous. »  nous raconte Patrick, un collègue de travail qui était en train de faire une partie de démineur au moment du drame.
C’était pourtant un vendredi comme les autres dans l’open space de la tour Axa de la Défense. Les uns surfent sur Internet, un petit concours de panier en boulettes de papier dans la poubelle est improvisé, d’autres se laissent aller à quelques insultes sur les réseaux sociaux. Tout le monde est occupé à faire semblant de travailler. Tout le monde, sauf Michel, qui, dans le plus grand secret, écrit un mail à un de ses clients.
Il arrive à dissimuler son travail en alternant sa fenêtre Outlook avec une fenêtre Youtube de compilations de « mecs bourrés au spring break  » qu’il actionne dès qu’un collègue se rapproche de son poste pour faire croire qu’il fait semblant de travailler. Le subterfuge marche jusqu’au moment où il part aux toilettes. Un de ses collègues vient à son poste pour prendre contrôle du Facebook de Michel et mettre en statut « J’ai un micro pénis » comme il est coutume de faire dans l’open space. C’est là qu’il découvre le mail. Tout le monde est sous le choc.
La pilule passe très mal du côté des employés comme de la direction. « Il nous fait tous culpabiliser en travaillant alors qu’on se tourne les pouces. J’avais une partie de golf que j’avais réussi à faire passer pour un rendez-vous pro. Mais voilà, maintenant, j’ai plus envie. » nous confie Henri de Castries, président directeur général d’Axa.
La Rédaction