Après près de 5 mois de campagne et de climat de désunion aux repas de famille, la France connaîtra demain les deux candidats qui entameront la course finale vers l'Elysée.
Si l'histoire et les marchés financiers retiendront sans aucun doute 2016 comme l'avènement de l'incertitude politique et l'échec des instituts de sondage avec les victoires du Brexit et de Trump, 2017 pourrait voir le raz de marée populiste s'abattre sur la France.
Un nouveau 21 avril 2002? Probable. Un second tour entre Mélenchon et Le Pen ? Rien n'est à exclure.
Que faire? Hélas pour le commun des citoyens, pas grand-chose, mis à part aller voter. Puis subir un désastre économique si l'un des extrêmes était aux portes du pouvoir.
Mais face à ce désordre politique, le meilleur candidat du pouvoir d'achat reste l'électeur lui-même. En préparant son portefeuille. Car oui, outre investir dans l'immobilier suisse ou monégasque où les plus fortunés iront se réfugier, il existe des arbitrages intéressants à faire (pour les néophytes de la finance, arbitrer c'est tirer profit de déséquilibres temporaires de marché). Lors du Brexit, la chute brutale du FTSE 100 (le CAC 40 d'outre-manche) le lendemain du vote permit aux investisseurs qui surent prévoir un retour à l'équilibre et achetèrent dans le creux de la vague d'encaisser des gains conséquents.
Ces arbitrages sont des plus simples au plus complexes.
Tout d'abord l'euro. Nul doute que si Marine Le Pen ou Jean Luc Mélenchon et leurs propositions aussi simplistes que dangereuses venaient à passer, la monnaie unique dévisserait face au dollar. Et même s'ils perdaient en mai prochain, l'incertitude de voir l'un d'eux rue du Faubourg Saint Honoré me pousse à vous conseiller de garder le plus de dollars possible jusqu'à la veille du second tour. Si l'un des deux candidats l'emporte, gardez les précieusement et spéculez sur le cours de n'importe quelle compagnie aérienne qui offre des vols aux départs de la France.
Ensuite, le marché de la dette. La différence de taux d'intérêts entre les obligations françaises et allemandes n'a fait que s'accroitre au fil des derniers mois, reflétant la peur des investisseurs quant à l'issue du scrutin. Celle-ci devrait se résorber si un candidat modéré venait à l'emporter. Une belle opportunité d'arbitrage en somme (Encore une fois dans le cas d'une victoire de Le Pen ou de Melenchon, vous aurez perdu mais vous vous consolerez en vous disant que vous n'êtes pas le seul).
Ne négligez pas l'or. Il n'y a rien de plus précieux que ce métal dans les périodes troubles. Outre l'incertitude causée par les élections françaises et allemandes, l'attitude erratique du président américain, qui ponctue sa phrase d'admiration pour un gâteau au chocolat par l'annonce d'un bombardement syrien, et les négociations cacophoniques de la sortie du Royaume Uni de l'Union Européenne me font vous conseiller de garder des lingots au chaud. Même sous forme de couronne pour votre ancêtre que la sécurité sociale a délaissé. Croyez-moi, c'est un choix censé.
Enfin si vous n'avez pas eu l'occasion d'investir avant ou pendant l'élection présidentielle, il vous reste les législatives pour vous rattraper. Deux cas de figures sont possibles. Si l'un des extrêmes l'emporte, il lui sera dur voire impossible de rassembler une majorité (malgré le bon score de Le Pen en 2012, le FN ne compte que deux députés dans l'hémicycle). A la tempête déclenchée par son élection succèdera une accalmie suscitée par la perspective d'une alternance qui rendra impossible la mise en place de ses propositions. Les marchés suivront et il vous est conseillé d'accumuler actions et bons du trésor en mai et juin. Mais si Emmanuel Macron gagne, l'effet inverse se produira. Et l'euphorie suivant l'avènement d'un libéral pro-européen sera contenue par la difficulté d'un parti embryonnaire à remporter une majorité de députés.
Dans l'éventualité François Fillon, on peut se poser la question de la fidélité des députés de droite dans les instants difficiles du futur quinquennat si on se fie aux derniers mois. Préférez dans ce cas quelques actions dans des maisons de haute couture. Les hommes changent. Pas leur goût pour le luxe.
En quelques mots, devant les flots agités que sont les élections présidentielles et législatives, restez averse au risque et profitez des arbitrages à court terme qui se présentent. Tout en vous remémorant les mots de Warren Buffet : "C'est quand la mer se retire qu'on voit ceux qui se baignent nus".