L’Italie s’est réveillée sous le choc ce matin après l’élimination de son équipe nationale par la Suède lors des barrages qualificatifs pour la Coupe du Monde. Elle va devoir maintenant affronter les débordements de ses « tifosi » qui ont saccagé plusieurs magasins IKEA.
Les supporters de la « Nazionale » n’auront pas attendu très longtemps pour manifester leur colère. Des centaines d’entre eux auraient vandalisé plusieurs IKEA situés aux alentours des grandes villes et s’en seraient pris avec une violence toute particulière aux meubles « Arkelstorp » et « Brogründ » aux cris de « IKEA, IKEA, vaffanc**o ». Des « tifosi » d’autant plus remontés que pour l’heure, le moyen par lequel le sélectionneur Giampiero Ventura sera exécuté sur la place du Capitole à Rome n’a toujours pas été communiqué. Devant leur impatience, la Fédération italienne a annoncé qu’elle s’engageait à rappeler Roberto Baggio et Toto Schillaci, respectivement 50 et 53 ans, pour redynamiser le jeu offensif de la Squadra azzurra.
Effets collatéraux
De son côté, le gouvernement italien a créé une commission chargée de trouver d’autres sujets de conversation à ses citoyens jusqu’aux éliminatoires du prochain Euro. Un écran géant sera également installé dans chaque ville de plus de dix mille habitants du 14 juin au 15 juillet et retransmettra la finale de 2006 en boucle.