POLICE - Au cours d'une conférence de presse ce samedi 18 mars, le procureur de la République François Molins a fait le point sur les différents éléments de l'enquête ouverte après l'attaque survenue à l'aéroport d'Orly et menée par un Français de 39 ans, identifié comme Ziyed Ben Belgacem.
Arrivé aux alentours de 8h dans le hall A de l'aéroport d'Orly Sud, l'homme a d'abord jeté au sol un sac contenant un bidon d'hydrocarbures, a précisé le procureur de la République, confirmant une information du Parisien. Armé d'un pistolet à grenaille, il a ensuite attaqué une patrouille de militaires de l'opération Sentinelle, et a réussi à s'emparer après plusieurs tentatives du Famas d'une militaire "qu'il a mis en bandoulière". "Il a alors remis son revolver sur la tempe de la militaire qui se débattait", a indiqué François Molins.