Le célèbre acteur français est-il dans une mauvaise passe ? En fait-il trop ? Dans tous les cas, selon plusieurs sources, l’acteur français semble depuis quelques mois être assez capricieux sur les tournages.
Le célèbre acteur français est-il dans une mauvaise passe ? En fait-il trop ? Dans tous les cas, selon plusieurs sources, l’acteur français semble depuis quelques mois être assez capricieux sur les tournages.
Ainsi, à plusieurs reprises, bien que le rôle ne le demande pas, il a souhaité interpréter ses personnages de la même façon que son rôle dans « Intouchables », ce qui pose quelques problèmes de script. Comme le raconte le réalisateur Christophe Offenstein sur son prochain film relatant l’histoire d’un navigateur, Yann Kermadec, participant au Vendée Globe, il a fallu âprement négocier pour que François Cluzet ne rejoue pas de la même façon que dans “Intouchables”… « Il semble obsédé par ce rôle de tétraplégique.. On sent que cela l’a beaucoup touché » explique le réalisateur. « François est arrivé dans mon bureau et m’a dit, écoute j’ai une super idée pour le personnage du navigateur, il sera tétraplégique, cela sera une formidable leçon de vie pour les spectateurs ».
Mais l’idée de François Cluzet ne sera finalement pas retenue par le réalisateur qui estime que l’acteur en fait peut-être un peu trop. « Cela n’avait aucun sens. De plus, mon scénario est inspiré d’une histoire vraie, je ne pouvais pas transformer de la sorte mon script… » affirme-t-il. L’acteur a cependant insisté et est arrivé le premier jour du tournage dans un fauteuil roulant. « On était très gêné » raconte un technicien. « C’est quand même un des plus grands acteurs du moment, on n’osait pas le contrarier ». Quelques scènes seront cependant tournées mais le résultat n’est pas probant. « Il y a une scène de tempête et le personnage est censé tenir la barre, maintenir la voile… François voulait faire ces scènes dans son fauteuil, il a failli tomber à la mer plus d’une fois ».
Finalement, le réalisateur a réussi à le convaincre de revenir à un jeu d’acteur plus classique. « Il prétend de son côté qu’il n’a aucun problème, que ‘Intouchables’ est loin derrière, mais je n’y crois pas. C’est à la fois très beau et très triste de voir un acteur obsédé totalement par son rôle » commente le réalisateur dont le film sort au mois de novembre. Dans le même temps, on apprenait qu’une enquête de gendarmerie a été ouverte, toujours contre François Cluzet. Cette fois, l’acteur se serait fait passer pour un cadre d’entreprise de travaux publics auprès de la municipalité où se tournait le film, affirmant qu’il pouvait aider à terminer un tronçon d’autoroute abandonné par manque de fonds.
La Rédaction
Photo: iStock/EdStock