Malédiction ou simple coïncidence ? Le mystère est désormais levé grâce aux résultats de cette enquête inédite : selon celle-ci, 90% des actions décisives et 95% des buts des Bleus ont eu lieu en votre absence, et ce, dans le simple but de gâcher votre plaisir et d’aiguiser votre frustration.
« Le mécanisme à l’œuvre est simple » explique Florence Damery, en charge de l’étude. « Aussitôt que les joueurs de l’équipe de France reçoivent le signal que vous n’avez plus l’écran à disposition, ils se réveillent spontanément et enchaînent les actions avec une fluidité inhabituelle. Neuf fois sur dix, cela se conclut par un but magnifique comme celui de Pavard contre l’Argentine, qu’il a marqué aussitôt après avoir appris que vous étiez sorti du bar pour répondre à un coup de fil. ».
A l’inverse, les joueurs de l’équipe de France feraient exprès de jouer de la façon la plus ennuyeuse possible chaque fois que vous suivez le match attentivement et en priant pour qu’il se passe quelque chose. « Pour France-Danemark, le match aurait pu être passionnant si seulement vous étiez resté au bureau à travailler plutôt que de partir tôt et d’aller le voir en terrasse avec des amis » confirme Florence Damery.
Aussi insolite qu’elle puisse paraître, cette découverte n’est pourtant pas isolée : l’an dernier déjà, une enquête de la FIFA révélait que le PSG faisait exprès de perdre leur match de Ligue des champions chaque fois que vous décidiez de dépenser 200 euros pour aller les voir jouer au Parc des Princes.