Paris – En attendant l’ouverture du Grand Débat National la semaine prochaine, Édouard Philippe a présenté hier aux journalistes les broyeuses dernier cri qui détruiront avec application toutes les propositions qui seront faites lors des échanges avec les Français.
« Ce sont d’excellentes broyeuses industrielles, de très bonnes qualités, en outre de fabrication française » s’est félicité le Premier ministre tandis qu’il les présentait aux journalistes. « Les propositions faites par les Français entrent par cette fente ici, sous forme d’une simple feuille ou de plusieurs cahiers de doléances et en quelques secondes elles sont broyées et réduites en confettis » a-t-il ajouté, précisant que les machines avaient chacune une capacité de plusieurs mètre cubes, pouvant accueillir ainsi les restes de plusieurs dizaines de milliers de propositions chacune. Des machines efficaces qui rappelons le avaient déjà fait leur preuve lors des précédents Grenelle de l’Environnement ou de la COP 21.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh