Paris – le Parti socialiste s’est peut-être trouvé enfin un candidat solide pour 2022 en la personne de François Mitterrand. Reportage.
« Je pense que le candidat qui rassemble le plus à gauche et au centre gauche, c’est la personne de François Mitterrand » assure Olivier Faure. « Il a encore été désigné il y a peu comme président préféré des Français, et il est encore très moderne, il peut définitivement être un rival très difficile pour les Macron et les Mélenchon » assure un responsable de l’IFOP. De son côté le PS n’a pas communiqué sur la manière de faire revenir François Mitterrand. « Nous avons encore 4 ans pour trouver la bonne méthode. Clonage, spiritisme, nous examinons toutes les possibilités, même si la possibilité d’exfiltrer François Mitterrand d’une autre dimension est la plus tentante. ». Dans l’immédiat, plusieurs dimensions parallèles ont cependant refusé pour l’instant catégoriquement de prêter leur François Mitterrand. Un autre espoir réside cependant dans le clonage, en effet, quelques traces ADN de François Mitterrand aurait été retrouvées sous la francisque que lui avait remis le maréchal Pétain en 1943.