Scorpion : Vous tromperez votre partenaire avec Gérard Collomb. Ce sera un mauvais coup.
Bélier : Vous « matcherez » avec Kim-Jung Un sur Tinder. Ne refusez pas ses invitations, il est très susceptible.
Taureau : Un coach vous conseillera de stresser encore plus que d’habitude pour réussir votre vie.
Gémeaux : Vous parlerez de vos problèmes sexuels à votre conseillère bancaire, qui sera d’assez bon conseil, mais vous fera prendre une carte gold.
Cancer : Deux après avoir été laissé pour mort dans un hold-up qui a mal tourné, vous devrez vous venger de vos anciens complices qui vous ont trahi(e).
Lion : Vous apprendrez que vous n’êtes pas invité(e) au mariage de votre meilleur ami, et qu’il a préféré vous remplacer par un humoriste débutant.
Vierge : Vous suivrez la nouvelle tendance “le DEADMODE”, qui consiste à s’enfermer chez soi dans le noir, s’allonger sur le sol et ne répondre à personne pendant une semaine.
Balance : Vous utiliserez un sécateur pour vous raser ou vous épiler. Vous pourrez éventuellement aller aux urgences (tout dépend de votre habileté).
Scorpion : Vous tromperez votre partenaire avec Gérard Collomb. Ce sera un mauvais coup.
Furet : Vous aurez des belles dents toute la semaine, ce qui n’échappera pas à votre hiérarchie, qui vous proposera un poste de manager.
Sagittaire : Vous finirez tout ce qui a périmé dans le frigo.
Capricorne : Du jour au lendemain, vous prendrez la décision de devenir un chien de traîneau. Ce sera dur, mais vous réussirez !
Verseau : Vous passerez la semaine à chercher des objets chez vous : votre sac, vos lunettes, votre carte de fidélité au kebab, votre drogue de synthèse etc. Vous perdrez environ 18 h de votre vie à cause de votre mauvaise organisation.
Poissons : Vous mettrez des chaussettes blanches ou « SPORT ». Vous perdrez le respect de votre entourage.