POLITIQUE - Analysons le discours introductif de la conférence de presse de François Hollande du 5 février 2015.
Président aux deux sens du terme
Un mois après les attentats du mois de janvier et avec l'ombre de la menace Daech qui plane, c'est évidemment un discours très contextualisé - et non hors-sol comme l'exercice de style y invite souvent - que François Hollande a prononcé jeudi 5 février au matin en introduction de sa conférence de presse. Un contexte d'énonciation anxiogène qui a d'ailleurs été explicitement rappelé au début de l'allocution et à plusieurs reprises (de la menace terroriste à la guerre en Ukraine) et qui a permis au président de la République d'investir la posture présidentielle au double sens du terme:
président au sens de celui qui « a la présidence » (sens propre et étymologique, le latin prae-sedere signifiant « siéger devant »);
président au sens figuré de celui qui « préside à », c'est-à-dire celui qui « a le soin de, la responsabilité, de celui qui veille à ».
Pour incarner ce double rôle présidentiel, François Hollande a choisi, sur le fond comme sur la forme, de « faire corps »: le thème de la « cohésion nationale » (le ciment qui soude la nation et donne naissance à un « corps social », la notion de « fermeté » donnant du muscle à cette cohésion nationale) a été évoqué à plusieurs reprises et le propre corps de François Hollande était moins figé ou raide qu'énergiquement tenu (maintenu et en tension car comme aux aguets de ce qui peut menacer la République), un corps projectif qui se voulait l'incarnation de sa détermination. Cette résolution lui a cependant fait oublier d'investir, lors de sa prise de parole, le registre émotionnel - étonnant pour un Président qui s'adresse par ailleurs à des Français dont il souligne à la fin de son discours introductif « l'amour » (et donc la dimension très affective de leur attachement) qu'ils portent à leur pays et à ses valeurs. L'adresse est solennelle et peu inclusive.
Ce autour de quoi François Hollande entend fédérer, c'est la figure de la France, laquelle a un « rôle », doit savoir « préserver (...) son rang », avoir « l'initiative », « reprendre la main » : bref, sortir de sa dimension de symbole pour devenir un moteur. Ou plus exactement faire du symbole un moteur. Il est en effet très intéressant de voir comment, dans ce contexte d'énonciation, des mots qu'on croyait éculés, vidés de leur sens, reprennent vie et surtout acquièrent une force performative (c'est-à-dire sont des mots efficaces, qui, par-delà le dit engage un faire et des actions). Ainsi, quand François Hollande dit que « la laïcité n'est pas une formule », il redonne au terme son potentiel politique, la sortant du piège de la formule incantatoire. Il en va de même des mots « liberté » et « éducation » qui prennent une dimension nouvelle: « c'est précisément la capacité qu'ont [certains] termes à acquérir des significations non ordinaires qui leur permet de continuer à être porteurs d'une promesse politique. (...) le potentiel insurrectionnel de telles invocations consiste précisément dans la rupture qu'elles produisent entre sens ordinaire et extraordinaire », explique la philosophe Judith Butler dans son ouvrage Le Pouvoir des mots. Politique du performatif (2004).