POLITIQUE - Une sixième et probable dernière prorogation. L'état d'urgence, adopté au lendemain des attentats du 13-novembre 2015, a été prolongé ce jeudi 6 juillet par l'Assemblée nationale jusqu'au 1er novembre. Il s'agit du premier texte voté par les députés nouvellement élus. Il l'a été à une très large majorité (137 voix contre 13).
"La menace terroriste demeure à un niveau extrêmement élevé", a justifié Gérard Collomb en défendant ce prolongement dans l'hémicycle du palais Bourbon. Selon le ministre de l'Intérieur, sept attentats ont été évités depuis le début de l'année grâce à l'état d'urgence. Il a dit "entendre" le "doute qui émerge sur sa réelle efficacité", notamment exprimés par l'ancien ministre de la Justice Jean-Jacques Urvoas. Mais selon lui, cet état d'urgence "ne correspond pas à une atteinte aux libertés" mais au contraire un moyen de "préserver ces libertés" et "défendre notre mode de vie" en permettant par exemple les manifestations sportives et les spectacles.
Cependant dans les prochaines semaines, le gouvernement doit mettre la dernière touche à une nouvelle loi antiterroriste qui sera adoptée d'ici à la fin de l'automne. Elle doit permettre de mettre dans le droit commun la majorité des dispositions contenues dans l'état d'urgence. "Je rétablirai les libertés des Français en levant l'état d'urgence à l'automne, parce que ces libertés sont la condition de l'existence d'une démocratie forte", a fait valoir lundi Emmanuel Macron devant le Parlement réuni en Congrès qui a fait valoir que des garanties.
Lors de l'explication des votes, chaque groupe a fait valoir ses positions: cinq ont fait valoir leur accord (plus les élus Front national) et deux (France Insoumise et Parti communiste) ont dit leur opposition.