Londres – L’annonce a fait le tour de tous les téléscripteurs du monde et est désormais officielle, la reine a donné sa bénédiction pour ce qui sera le mariage de l’année 2018, donnant à cette année au moins une possibilité de s’élever au-dessus de la médiocrité ambiante dans laquelle nous baignons depuis 2015. Mais que va changer pour nous concrètement cette union ? Reportage.
Nous avons d’abord souhaité interroger Eric Jurard, responsable communication du CERN et scientifique de renom. Malgré nos huit messages sur son répondeur et nos cinq courriels, il n’a pas daigné répondre à cette question pourtant facile de prime abord : qu’est-ce que va changer pour nous ce mariage ? Sa secrétaire nous a poliment répondu dans la journée « qu’il ne souhaitait pas être interrompu dans ses recherches pour des motifs aussi futiles ». Même réponse de la part de Michel Chevalet et de Mac Lesggy. On est en droit dès lors de se poser cette question : ce mariage dérangerait-il ? Pourquoi cette chape de plomb dans les médias ?
« Je ne sais pas pourquoi vous me demandez ceci et c’est par ailleurs le cadet de mes soucis » a pour sa part répondu le rédacteur en chef du magazine de Sciences et Vie. Cherche-t-il à couvrir quelque chose ? Pourquoi les Français n’auraient-ils pas le droit de savoir ce qui va changer pour eux ? Malgré nos demandes auprès du CNRS, aucun chercheur n’a accepté de répondre à cette simple question, nous laissant dans l’expectative, l’inquiétude et un sentiment de peur face à l’inconnu : qu’est-ce qui va changer exactement ? Et pour qui ? Pendant combien de temps ? Qu’est-ce que le Temps ?
« Il se peut qu’il y ait des bouleversements majeurs suite à ce mariage, il semble que nous ayons mis le doigt sur un sujet sensible et l’opinion doit savoir. Sinon, nous ne serions pas là » explique un de nos journalistes dans la voiture qui nous amène vers notre garde à vue pour effraction dans l’appartement d’Élise Lucet afin de la prévenir du scandale qui vient : l’omerta dans les médias.