C’est un nouveau sondage qui fait froid dans le dos. D’après une étude réalisée par l’institut TNS Sofres auprès d’un échantillon représentatif, 77% des membres du gouvernement déclarent ne pas faire confiance aux Français. L’analyse du Gorafi.
La rupture semble désormais consommée entre le Gouvernement et les Français puisque près de huit membres de l’exécutif sur 10 disent ne pas faire confiance aux Français pour se sortir de la crise budgétaire (81%) ou retrouver du travail par eux-mêmes (79%). Notons enfin que 99% des membres du gouvernement déclarent ne pas faire confiance aux Français pour les réélire en 2017.
Pour le spécialiste des sondages Roland Cayrol, les racines de ce désamour sont profondes. « Les signes de défiance se multiplient. Discours clivants de Manuel Valls, déclarations d’Emmanuel Macron sur les fonctionnaires… Les membres du gouvernement ne comprennent pas les Français à qui ils reprochent de ne pas faire partie du même monde. Ils se sentent exclus de cette population qui n’a pas fréquenté les mêmes grandes écoles qu’eux et qui n’habite pas les mêmes quartiers. »
« On se tue à la tâche pour mettre en place des réformes dont personne ne veut »
Cette défiance ne concerne pas simplement les membres du gouvernement puisqu’une majorité d’hommes politiques se dit prête à quitter la France pour des horizons plus favorables. « Ici on se tue à la tâche pour mettre en place des réformes dont personne ne veut. En Afrique ou en Amérique Centrale, tout est plus simple… Alors évidemment, on y pense » a ainsi déclaré Christian Jacob, le président du groupe Les Républicains à l’Assemblée nationale.