Marc, 60 ans, vient de partir à la retraite. L’occasion pour lui d’enfin pleinement profiter de son arthrite, de ses problèmes de cœur et autres soucis de santé.
« Avant, quand je travaillais, je n’avais pas du tout le temps de profiter de mon cœur qui bat bizarrement et de mes articulations bousillées », explique Marc, qui vient de prendre sa retraite la semaine dernière après des décennies de travail acharné. « J’étais trop concentré sur mon boulot pour me permettre de passer la journée à tranquillement gémir de douleur dans mon lit », précise-t-il à propos des obligations de son travail. « J’étais obligé d’avoir mal en travaillant, et c’est pas la même expérience », poursuit-il avant de crier à cause de son mal de dos.
« C’est la première fois que je le vois autant épanoui en se plaignant de ses tendons bousillés », explique la femme de Marc, qui pourrait très bien mourir cette année. « Maintenant, il dédie enfin du temps à se donner des crampes lorsqu’il s’essaie à de nouveaux hobbies », raconte quant à elle sa fille, qui le voit comme une personne aujourd’hui totalement différente.
« J’ai hâte de passer davantage de temps avec mes petits-enfants qui me massent pour soulager mes articulations », explique le soixantenaire qui souffre de douleurs chroniques depuis plus de dix ans. « Ne plus devoir travailler me permettra aussi de passer plus de temps à me détendre chez le cardiologue », ajoute enfin l’ancien ouvrier dont les problèmes de santé continueront probablement à s’empirer dans les prochaines années.