New York- Étrange affaire à laquelle doivent faire face les policiers américains et les membres du secret service. En effet, dans la nuit de lundi à mardi, la Trump Tower a été visitée par un ou plusieurs individus. Le bilan est maigre, un almanach des sports que gardait Donald Trump dans son coffre.
Selon plusieurs sources, le nouveau président était dans son jacuzzi quand le ou les voleurs sont entrés par effraction dans son appartement privé. Sous la menace d’une arme, il aurait alors été contraint d’ouvrir un coffre fort et d’en remettre le contenu à un individu. Celui-ci aurait ensuite pris la fuite par les toits. Ici les versions divergent, certaines sources affirmant qu’il se serait jeté dans le vide. « Mais nous n’avons retrouvé aucun corps aux abords de la tour. Et des personnes affirment que l’individu aurait embarqué sur un objet volant non identifié » s’amuse une source. Dans l’immédiat, les proches de M. Trump refusent de commenter la rumeur selon laquelle le larcin aurait été commis par son propre beau-fils, issu d’un troisième mariage avec la veuve d’un écrivain raté et qui avait été envoyé en pension en Suisse.