Romain Grosjean s’est illustré ce week-end lors du grand prix du Brésil en réalisant le chrono le plus rapide dans la portion qui permet de reprendre le circuit en sortie de stands. Une performance qui marque les progrès du pilote franco-suisse dans sa cinquième saison en Formule 1.
Günther Steiner, directeur de l’écurie américaine Haas F1 Team, ne cachait pas sa joie de voir une de ses monoplaces s’illustrer dans un championnat du monde toujours dominé par les Mercedes. « On prend ce qu’il y a à prendre » a-t-il déclaré avant de rappeler que Romain Grosjean était également toujours détenteur de la meilleure note artistique suite à un tête-à-queue au Grand Prix de Monaco cette saison.
Plusieurs concurrents ont envoyé leurs félicitations à Romain Grosjean. « Romain a même marqué le cédez-le-passage en sortant de la piste pour ne pas nous gêner, c’est très très fair-play de sa part » déclarait Lewis Hamilton en conférence de presse d’après-course.