Après la représentation donnée par Emmanuel Macron dans les salons de l’Elysée, c’est au tour du ministre de l’écologie de se mettre en scène puisqu’il participera au spectacle de fin d’année de sa fille “Oui-Oui fait un Pique-Nique”.
Le spectacle aura lieu au mois de juin mais les répétitions ont déjà commencé à l’école maternelle des Acacias et Nicolas Hulot prend son rôle très à coeur. Selon son chef de cabinet, le ministre a annulé plusieurs réunions et déplacements notamment celui prévu pour préparer la COP 25 qui aura lieu en novembre prochain afin de rentrer pleinement dans son rôle de composition floral.
Gérard Larcher souhaite interpréter Obélix au Sénat
Isabelle Faure, l’institutrice en charge de la mise en scène du spectacle, nous raconte les détails de l’apparition du ministre : “Nicolas commencera en fond de scène, recroquevillé sur lui même, puis il se déploiera au fur et à mesure de l’histoire. Son costume sera fait sur mesure avec 18 pétales qui seront placés en collerette et il portera un caleçon moulant vert en guise de tige.” Le ministre aurait cependant demandé quelques modifications sur le scénario, notamment la possibilité d’éclore en 2 minutes en cas d’urgence ministérielle l’obligeant à quitter la scène précipitamment.
Cet engouement pour le théâtre et la comédie est vraisemblablement contagieux au sommet de l’Etat puisqu’il se murmure que Gérard Larcher aurait émis le souhait d’interpréter Obélix dans la scène du banquet où il ingurgite plus de 35 sangliers rôtis. La performance pourrait avoir lieu en mai dans l’auditorium du Sénat. Avis aux amateurs…