New-York – Un jeune éphémère, une espèce de la famille des papillons, refuse de se résoudre à une issue fatale concernant sa propre existence, et de rater ainsi la diffusion de la prochaine et dernière saison de Breaking Bad.
New-York – Un jeune éphémère, une espèce de la famille des papillons, refuse de se résoudre à une issue fatale concernant sa propre existence, et de rater ainsi la diffusion de la prochaine et dernière saison de Breaking Bad. « Passer trois ans au stade de larve, éclore maintenant, pour au final vivre quelques heures et louper la dernière saison de votre série préférée c’est à vous décourager d’entreprendre quoique ce soit » a déclaré le jeune insecte aux allures de papillon lors d’une conférence de presse. Diffusée ce week-end aux États-Unis, la prochaine saison de Breaking Bad verra la conclusion de la célèbre série, une conclusion attendue par les fans du monde entier. Flairant sa fin prochaine et sentant déjà ses forces l’abandonner, le jeune papillon a annoncé qu’il allait demander au studio qu’il fasse preuve de bonne volonté pour visionner en exclusivité le dernier épisode de la série. « Mais je ne sais même pas si je vais tenir l’épisode en entier » a-t-il déclaré avant d’être gobé par une chauve-souris.
La rédaction
Photo: iStock/EnglishRiver