Auckland (Nouvelle-Zélande) : Triste nouvelle pour les fans de la saga « The Hobbit » dont le nouveau volet doit sortir prochainement chez nous. Un des acteurs du film, Martin Freeman, est mort dans ce qui semble être, cruelle ironie du sort, un terrible accident de dragon. Reportage.
Les fans du Seigneur des Anneaux sont en deuil après ce tragique accident de dragon qui a coûté la vie à Martin Freeman. « Il venait de quitter son domicile quand il a perdu le contrôle de son dragon » ont expliqué les secours. Rapidement arrivés sur place, ils n’ont pu que constater le décès de l’acteur qui tenait le rôle de Bilbo dans la saga « The Hobbit » de Peter Jackson. « C’est une terrible nouvelle et un avertissement en forme de sinistre rappel sur les dangers des dragons » a tweeté le réalisateur néozélandais, visiblement très touché par le drame.
Une mort que beaucoup sur les réseaux sociaux n’ont pas hésité à qualifier d’ironique. « Tourner dans des films avec des dragons et mourir à cause d’eux, le destin n’est pas très sympa » ose un internaute. Pour certains, le film avait lancé cette mode des dragons, un animal dont la possession pour un particulier peut s’avérer extrêmement dangereuse. « Toutes les séquences avec le dragon dans « The Hobbit » sont réalisées par des spécialistes, des cascadeurs et des dresseurs, ne faites pas la même chose chez vous, vous pourriez vous blesser gravement » soulignait par ailleurs avant son accident Martin Freeman qui rappelait l’importance des mesures de sécurité avec les dragons.
Dans l’immédiat, le corps de l’acteur n’avait pas encore pu être formellement retrouvé et identifié, les pompiers ayant tout juste réussi à éteindre l’immense incendie créé par le dragon lors de sa fuite. « Le dragon a brûlé plusieurs dizaines de pâtés de maisons avant d’être abattu, on redoute qu’il y ait en outre plusieurs centaines de victimes » a expliqué pour sa part la police.
La rédaction
Photo: JoeLena / iStock/EdStock