Après plusieurs refus de la part du label, l’acteur français s’est enfin vu décerner l’appellation AOC sur l’ensemble de son corps.
Il est le premier être humain à obtenir une telle distinction, habituellement réservée aux produits comestibles tels que les vins, les fromages ou encore les produits laitiers.
« Mais Gérard Depardieu, c’est tout ça à la fois ! » nous confie Richard Paturel, l’un des membres du code rural qui délivre cette appellation.
Selon un proche de l’acteur, tout a démarré lors d’un apéro bien arrosé avec des amis il y a une dizaine d’années : “Gérard nous a dit qu’il mangeait tellement de bonnes choses qu’un jour il décrocherait une appellation AOC ou Label Rouge” .
Renaud, premier être humain à obtenir la Licence IV
Dix ans plus tard, c’est chose faite : après de multiples tests, le corps de l’acteur s’est révélé être sans additifs, sans colorants et sans conservateurs.
Gérard Depardieu a refusé de porter une étiquette AOC autour du cou pour le restant des ses jours comme le veut le règlement AOC. En effet, il a opté pour un tatouage au fer rouge qui sera effectué au dessus de sa fesse gauche. Le marquage aura lieu dans les jours qui viennent et la presse devrait être conviée.
De son côté, le chanteur Renaud serait sur la bonne voie pour devenir le premier être humain à obtenir la licence IV habituellement réservée aux établissements servant de l’alcool. Son entourage est confiant et nous a indiqué qu’il travaillait dur pour ça depuis plus de 40 ans. Nous lui souhaitons de l’obtenir le plus rapidement possible.