Ce midi l’AFP nous apprenait que des violences aggravées avaient eu lieu lors de la réunion entre la direction d’Air France et ses employés. Grâce à des sources proches de l’affaire nous en savons un peu plus quant à la nature même des sévices perpétrés par les employés.
Le DRH de la compagnie a confié avoir été forcé à avaler un plateau repas de la compagnie. « Il y a eu la jardinière de légumes en entrée, puis le poulet avec des pommes de terre et même le dessert aux pruneaux. Je crois… j’ai pas pu regarder jusqu’au bout » confie une personne présente au moment des faits. Un acte condamné non seulement par le gouvernement mais aussi par la ligue des droits de l’homme qui qualifie l’acte « d’immonde et inhumain ».
Le DRH en question a été immédiatement emmené à l’hôpital le plus proche pour un lavage d’estomac pour ensuite être pris en charge par une cellule psychologique. « Il est hors de danger, nous l’avons mis sous perfusion de « Hédiard » jusqu’à son rétablissement » a confié le médecin urgentiste de l’hôpital.