VIE DE BUREAU - Franchement, à quoi peut bien servir un recruteur fait de chair et d'os? À n'en faire qu'à sa tête, à n'agir que selon son instinct, sa compétence et sa culture. Fort heureusement, on n'en aura bientôt plus besoin. Car voilà les machines. Celles qui moulinent toutes seules des millions de données et celles qui scrutent et analysent le candidat. Et qui savent, sans les travers de l'Homo sapiens, dénicher la bonne personne pour le bon job. De la science-fiction? Des balivernes? Pas vraiment. Ces machines existent et sont opérationnelles. Elles ont été mises au point par des start-ups françaises qui n'attendent que leurs clients. Et vous candidats, avez déjà commencé à y être confrontés quand vous passez des entretiens en vidéo...
Trois de ces start-ups ont fait leur show au "Numa" de Paris, jeudi soir dernier, face à une salle blindée de recruteurs intrigués, venus s'informer sur les avancées du "recrutement prédictif", le fonds de commerce des trois fondateurs de Dynamixyz, EasyRecrue et Cubiks présents ce soir-là. Et leurs promesses font à la fois rêver et frémir.
Pour recruter un pro et l'intégrer dans une équipe qui marche fort, il faut tout savoir sur ceux qui la composent déjà et embaucher des candidats qui seraient semblables aux meilleurs d'entre eux. Ces commerciaux qui cartonnent? Ces "marketeux" qui font vendre? Ces développeurs qui font vivre nos sites? Qui sont-ils, d'où viennent-ils, où habitent-ils, comment travaillent-ils? Aujourd'hui, de plus en plus de services RH sont équipés d'outils informatiques capables d'engranger des données massives sur tous leurs salariés. Des big data telles que notre formation, nos entreprises précédentes, nos tests de personnalité, les langages que nous maîtrisons, nos arrêts maladie, nos derniers entretiens d'évaluation, notre lieu de résidence et j'en passe. Pour l'instant, très peu de DRH utilisaient des algorithmes pour cartographier les caractéristiques de leurs meilleurs éléments afin de mieux prédire leur candidat idéal.
Plus pour longtemps. Puisqu'il existe désormais des systèmes permettant de détecter automatiquement les clones de ces cadors. Comme celui proposé par EasyRecrue en association avec Dynamixyz, et leur système d'analyse d'entretien de recrutement en vidéo. Devant sa webcam, lorsqu'il passe un premier entretien et répond à des questions automatisées elles-aussi, le candidat est scruté par un œil électronique qui détecte la moindre expression. Chaque parcelle de son visage mais aussi sa voix est ainsi cartographiée et analysée. Tout de même, dodelinerez-vous, n'y-a-t-il pas un risque que le candidat cache son jeu comme dans un entretien face à un humain? Pas si l'on en croit les concepteurs puisque ses rictus de déstabilisation, ses yeux qui trahissent ses hésitations, ses imperceptibles modulations vocales sont détectés par la machine. Qui enregistrerait sans faillir jusqu'aux moindres "expressions subtiles" du candidat. Pas comme l'humain, cette chose imparfaite bourrée de préjugés, et qui peut "être influencé par des petites remarques ou compliments qui n'ont rien à voir avec le travail et les compétences nécessaires pour le poste", comme le rappelait la Harvard Business Review dans l'une de ses récentes études.
Certes, nos start-ups sont prudentes. Bien sûr, elles n'écartent pas totalement le recruteur. Parce que c'est lui qui a la main sur la machine. Parce que c'est lui qui va lui injecter les critères de sélection. Parce que c'est lui qui va passer commande de ces nouveaux outils. Pas question donc pour le spécialiste des RH d'acheter le robot qui va lui piquer son boulot. Alors, les inventeurs de ces drones du recrutement se veulent rassurants. Leurs machines ne servent qu'à libérer un peu de leur temps dans un process contraignant. La phase la plus fastidieuse est automatisée pour que les recruteurs puissent se concentrer sur les derniers entretiens. Pour l'instant.