Eric Hargan, secrétaire d’Etat à la santé, a lancé aujourd’hui une campagne incitant les américains à consommer chaque jour au moins 5 M&M’s verts pour remplacer les traditionnels fruits ou légumes.
Depuis plusieurs années, le débat faisait rage au sein de la communauté scientifique américaine pour reconnaître le M&M’s vert comme un légume vert à part entière. Pour ses partisans, son appartenance à la famille des légumes ne faisait aucun doute du fait de sa couleur parfaitement semblable à celle portée par de nombreux légumes tels que le haricot vert, reconnu légume en 1977 après un mois de paralysie totale du pays.
Autre argument mis en avant par les partisans du statut de légume : le M&M’s vert serait moins cancérigène que les autres couleurs, il serait également plus riche en fibres et provoquerait une augmentation du cholestérol 20% moins importante qu’un M&M’s classique.
Les diététiciens américains recommandent donc de consommer régulièrement les M&M’s verts en salade, purée ou simplement nature entre les repas. Selon eux, une cure de quinze jours de M&M’s verts aurait les mêmes effets qu’une bouteille d’huile de friture, recommandée en cas de carence en vitamine B12.
Un business plan bien huilé
Avec la reconnaissance du M&M’s vert en tant que légume vert, c’est une grande victoire pour John Mars. Le PDG de Mars Incorporated et actuel propriétaire de la marque ne compte pas s’arrêter là puisqu’il devrait lancer dès l’année prochaine des versions “garanti sans produits naturels” de ses meilleures confiseries.