Le chef de l’Etat n’en démord pas. La courbe du chômage va bientôt s’inverser. Lors d’une visite dans une mission locale de Seine-et-Marne ce matin, il a répété à quel point il était confiant en l’avenir concernant l’emploi. Il s’est même avancé en affirmant que la situation allait s’améliorer dans les prochains jours avant de préciser que le nombre de jours pouvait être plus ou moins long.
C’est l’image d’un président presque sûr de lui, que François Hollande a voulu montrer avec cette visite durant laquelle il a pris le temps de s’exprimer face à la presse. Interrogé sur l’état du marché du travail en France il s’est efforcé d’apparaître rassurant mais avec mesure : « Ça va s’améliorer !  Dans quelle mesure ? Je ne sais pas ! Comment ? Qui peut le dire ? Alors voilà… Il faut juste être un tout petit peu patient. »
Questionné ensuite sur les perspectives tant de croissance que de baisse du chômage, le président des Français a déclaré : « Oui, la croissance va repartir. J’en reste persuadé, je crois…. Je ne peux m’avancer sur un chiffre mais je peux d’ores et déjà vous dire qu’il s’agira d’un pourcentage. Quant au chômage, là aussi, oui vous pouvez vous attendre à une baisse imminente, ou un peu après, enfin plus tard, mais ça s’améliore ! »
Une impopularité relative
Enfin quant à sa large impopularité auprès des Français, François Hollande a tenu à mettre de la nuance dans les chiffres : « 18% d’opinions favorables ce n’est pas un score alarmant. 17,5 ou 17,2 serait vraiment signe d’une désapprobation générale. Là…18%…c’est même plus qu’honorable… », a déclaré l’occupant de l’Elysée avant de pointer un pseudo écureuil au loin et de disparaître en courant.