POLITIQUE - Une nouvelle affaire embarrassante pour François Fillon? Dans son édition du mercredi 22 mars, Le Canard enchaîné rapporte que l'ancien premier ministre a perçu la somme de 50.000 dollars pour avoir joué les entremetteurs entre Vladimir Poutine, le PDG de Total Patrick Pouyanné et un milliardaire libanais, Fouad Makhzoumi.
C'est en marge d'un déplacement au Liban pour aller rendre visite aux Chrétiens d'Orient, en décembre 2014, que l'ex-premier ministre croise une vieille connaissance, Fouad Makhzoumi, "l'un des leaders mondiaux du pipeline". Selon le palmipède, c'est à ce moment que François Fillon propose à ce dernier de le mettre en relation avec le numéro un du pétrole français et le chef du Kremlin.
Sept mois plus tard, en juin 2015, tout ce petit monde se retrouve à Saint-Pétersbourg, au forum économique international. "Simple avant goût d'une plus longue rencontre, qui aura lieu, cette fois, à Paris", détaille Le Canard. C'est via sa société 2F Conseil que François Fillon a facturé cette prestation de "go-between" à la société "Future Pipe Industries". Le palmipède publie une partie du contrat sur lequel figure la signature du député de Paris.
Interrogé par l'hebdomadaire satirique en février sur les activités de son entreprise, François Fillon avait assuré que celle-ci n'avait jamais conclu un contrat avec Total. Idem concernant la Russie, le candidat de la droite a toujours répété qu'il n'avait jamais touché le moindre dollar provenant "d'une entreprise russe, du gouvernement russe ou d'un organisme russe". En revanche, ce sont bien ses liens privilégiés avec le chef du Kremlin qui lui ont permis de signé ce contrat à 50.000 dollars.
L'entourage de Fillon réagit
"Il est possible que Patrick Pouyanné ait rencontré cet industriel Oil & Gas dans le cadre de ce forum de Saint-Pétersbourg, où il rencontre habituellement des dizaines et des dizaines de personnes", a commenté un porte-parole du groupe Total, contacté par l'AFP dans la soirée.
"Les insinuations du Canard enchaîné sur le contrat de 2F Conseil avec la société FPI sont dénuées de tout fondement", a pour sa part réagi auprès de l'AFP l'entourage de François Fillon. "Ni François Fillon, ni 2F Conseil n'ont été associés aux suites éventuelles de cette rencontre" en marge du forum de Saint-Pétersbourg, a-t-on ajouté.
"2F n'a jamais été rémunéré ni par l'Etat russe, ni par une entreprise privée de ce pays. 2F n'a jamais conclu non plus de contrat avec le groupe Total. Les soupçons de conflit d'intérêt sont donc dénués de tout fondement. Le Canard enchaîné n'apporte d'ailleurs aucun élément à l'appui de ses accusations", affirme encore l'entourage du candidat de la droite à la présidentielle.
La société 2F Conseil a été créée par François Fillon le 7 juin 2012, juste avant que débute son mandat de député de Paris le 20 juin 2012. Le code électoral "interdit à tout député de commencer à exercer une fonction de conseil qui n'était pas la sienne avant le début de son mandat", ce qui signifie que François Fillon a exercé chez 2F Conseil "en toute légalité", aux termes de ce texte.