Alep – Les rebelles syriens ont annoncé ce soir avoir totalement perdu foi dans un support crédible de la France face au régime de Bachar Al Assad. En cause, l’intervention de Véronique Genest et le « buzz » de Nabila autour de son « Allo ». Des images qui portent un coup dur à la crédibilité de la France dans l’immédiat.
Les rebelles syriens ont fait savoir ce jour avoir fait une croix sur une possible aide crédible de la France dans le conflit qui dure maintenant depuis deux ans, entre le pouvoir en place et la rébellion. Après avoir visionné les images de Nabila qui ont fait le tour des réseaux sociaux et l’intervention de Véronique Genest dans l’émission On n’est Pas Couché, les rebelles estiment qu’il est désormais temps de chercher un partenaire plus crédible. « On sent qu’il se passe quelque chose de bizarre en France. On ne veut pas être mêlés à ça » explique Ali, un jeune engagé dans les rangs des rebelles. « Nous essayons d’être crédible dans notre engagement. Le camp d’en face pourrait tirer partie de ces images et dire “Regardez-les, ces soutiens des rebelles, est-ce que vous les trouvez encore crédibles? » »
Des images qui ont plongé dans l’embarras de nombreux rebelles, qui ne comprennent pas. « On est sous le choc. Pour nous la France c’est la Philosophie des Lumières, les Droits de l’Homme. Pas ce genre de choses. Qu’est ce qui vous arrive, pourquoi faites-vous cela ? Vous vous faites du mal. » dit un vieil homme.
Le Quai d’Orsay n’a dans l’immédiat pas réagi officiellement mais appelle à la retenue. « Ces images ne reflètent en rien la réalité, nous assurons être un partenaire crédible pour tenter de résoudre pacifiquement ce conflit ».
Photo : DR