En évoquant Bach dans notre contemporanéité, comment ne pas revenir d'abord à Glenn Gould ? Au moins pour un aspect de son jeu, visuellement remarquable : la position basse de son tabouret. Elle donne le sentiment d'une sorte d'humilité devant l'œuvre qu'il interprète, nous laissant presque croire qu'il est en train de déchiffrer la partition et qu'il est lui-même l'auditeur de ce qu'il est en train de jouer, comme dans un rêve éveillé. Dans le largo du concerto n°5 en fa mineur pour piano et orchestre (BWV 1056), la main gauche, d'une grâce extrême, se détache régulièrement du clavier. Même s'il n'y a pas d'indication d'un tempo de référence sur la partition, le rythme est volontiers lent. Dans une interprétation plus récente, Alexandre Tharaud joue quasiment deux fois plus vite. Il y a donc une grande liberté laissée aux pianistes, et ceux-ci en font leur miel.