"Il y en a même qui ont pleuré", m'a dit une collègue tout à l'heure.
Moi j'en ai vu suer.
J'ai vu des yeux se fermer, d'autres se lever en l'air.
J'ai vu des épaules s'affaisser.
J'ai entendu des bouches souffler.
J'ai vu les sourires disparaître.
Je les ai vus, un à un, tomber.
Pourtant, en haut du petit cahier que je tenais dans les mains, il y avait écrit le mot "confiance". En entier, ça faisait "l'école de la confiance". Alors je leur ai répété plusieurs fois: "C'est presque fini, faites-moi confiance". Pendant quelques secondes, les yeux se remettaient, un peu à briller. Quelques secondes seulement. Parce qu'il fallait continuer, recommencer.
Ne pas aider.
Ne pas souffler.
Lire la consigne telle quelle.
Ne surtout pas exagérer.
"Bbbbbbbbballon, lapin, montagne, renard. Quel est le mot dans cette liste qui commence comme bbbbbbbbiberon ?"
Oui, bon, bah, je ne leur ai pas donné la réponse-là.
J'ai juste essayé de les remotiver.
J'ai tenté de m'approcher de M. pourtant si heureux, si souriant d'ordinaire. M., il sait déjà presque lire. Mais là, il n'y arrivait pas, il ne pouvait plus.
Je lui ai expliqué, comme aux autres, que je n'avais pas le choix.
Que tous les enfants de CP de tout le pays étaient, maintenant, en train de faire comme eux.
"A quoi ça sert, maîtresse ?".
Joker. Exercice suivant.
J'aurais bien répondu que ça sert à vous faire perdre toute la confiance que vous aviez si bien gagnée ces trois dernières semaines. A vous broyer, vous humilier.
Mais ça aurait été sans doute exagéré.
Sans exagérer pourtant, ils en sont sortis abattus, fatigués, démotivés.
Et j'en suis sortie frustrée.
Aucune des réponses inscrites sur ces cahiers, aucun des items que je suis tenue désormais de saisir sur une plateforme aux hébergements douteux, rien de tout ça n'est à l'image de ce dont ils sont capables, de ce qu'ils sont et de ce qu'ils seront ces prochains mois.
Si seulement on ajoutait une page, à la fin de ce cahier.
Une page avec un grand cadre noir.
Là, on y collerait une photo, juste une.
Celle du sourire de D. quand il a réussi à lire la syllabe qui était au tableau.
Ça ne suffit pas ?
A moi, ça me suffit.
Largement.
Amplement.