RUGBY - Le XV de France affronte l'Italie à Rome ce samedi 11 mars à partir de 14h30 pour le compte de l'avant-dernière journée du Tournoi des VI Nations 2017. Avec deux défaites pour une victoire, les Bleus présentent un bilan qui n'a pour le moment rien de scandaleux. Perdre en Angleterre (19-16) et en Irlande (19-9), deux nations qui se situent depuis des années au-dessus du XV tricolore, n'a rien d'infamant.
Ce qui gêne plus, c'est le fait qu'après les défaites serrées face à l'Australie, la Nouvelle-Zélande et l'Angleterre, le XV de France s'est incliné plus nettement à Lansdowne Road, l'enceinte dublinoise; et n'a jamais donné l'impression de pouvoir l'emporter.
Désormais, attention danger! Une défaite en Italie permettrait à la "Squadra Azzurra" de passer devant les Bleus au classement si elle marque le point bonus (quatre essais marqués). Mécaniquement, les hommes de Guy Novès hériteraient de la dernière place du classement. Un résultat qui pourrait être dramatique en vue de la Coupe du monde 2019 au Japon.