RAPPORT GALLOIS - Croissance prévue pour 2013: 0,6%. Chômage en 2012: 10,2%. Déficit commercial de 2011: 70 milliards d'euros. Autant de chiffres qui nous ramènent tous à un problème central: les entreprises françaises sont-elles suffisamment compétitives?
Un nouveau totem, toujours les mêmes tabous
L'exécutif français aura bientôt son nouveau totem: un énième rapport pour nous dire que la France détruit des emplois en perdant des parts de marché dans le commerce mondial. Bien-sûr, le rapport Gallois est l'occasion de raconter une histoire bien spéciale. C'est le patron de gauche qui aide le PS à accoucher dans la douleur d'une stratégie économique qui ne sera pas dite "de droite", après une décennie d'éloignement du pouvoir qui ne manque pas d'occasionner quelques couacs. Un nouveau totem, soit.