Paris – À peine inaugurée, l’installation du mega trampoline au sommet de la tour Montparnasse à Paris a été contrainte à la fermeture. En cause, les décès brutaux de la dizaine de touristes venue tester l’attraction, Reportage.
« C’était pourtant une bonne idée » se lamente Christophe Robiet, l’ingénieur qui a conçu le système de trampoline géant. L’attraction qui a ouvert hier permettait aux visiteurs de rebondir et d’effectuer des sauts prodigieux au sommet de la plus haute tour de Paris. Hélas, les calculs de l’ingénieur se sont révélés faux et la plupart des premiers participants sont retombés en dehors de la structure, d’autres en retombant ont catapulté certains à plusieurs centaines de mètres de là.
« J’espère que la mairie va prendre conscience du problème » explique cette commerçante dont la devanture de magasin a été explosée à deux reprises après que des participants ont atterri dans sa vitrine. Même son de cloche pour ce chauffeur de bus qui a dû éviter au dernier moment une personne tombant dans sa voie de bus. « On doit regarder en l’air constamment pour vérifier s’il y en a pas un qui va nous tomber dessus » souligne un chauffeur.
La mairie maintient que son idée n’est en cause mais à accepter de démonter la structure temporairement. L’autre attraction phare de la capitale, la corde à grimper au sommet de l atour Eiffel reste toujours ouverte.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies