L’échauffourée dans un restaurant entre le chanteur Justin Bieber et l’ex acteur Orlando Bloom pourrait être le début d’un long affrontement entre les deux célébrités. Après des propos haineux postés par le chanteur contre Orlando Bloom sur Instagram, le Conseil de sécurité de l’ONU a souhaité réagir au plus vite et s’est emparé du dossier immédiatement avec une réunion de dernière minute.
L’échauffourée dans un restaurant entre le chanteur Justin Bieber et l’ex acteur Orlando Bloom pourrait être le début d’un long affrontement entre les deux célébrités. Après des propos haineux postés par le chanteur contre Orlando Bloom sur Instagram, le Conseil de sécurité de l’ONU a souhaité réagir au plus vite et s’est emparé du dossier immédiatement avec une réunion de dernière minute. « La situation est très tendue, nous ne pouvons rester les bras croisés et assister de loin à un tel gâchis » a estimé le secrétaire général des Nations Unies, qui s’est dit heureux que tous les pays du Conseil de sécurité aient accepté de voter à l’unanimité cette résolution. « Ce conflit peut dégénérer à tout moment, il y a des factions très unies et des opinions très tranchées de chaque côté » expliquait pour sa part l’ambassadeur français qui a fait plusieurs propositions décisives. « Cela montre, à ceux qui en doutaient, que les Nations Unies peuvent être utiles et apporter des réponses concrètes » se réjouissait de son côté l’ambassadeur chinois au micro de E! Entertainment. Dans l’immédiat, les Nations Unies ont demandé une zone d’exclusion autour du mannequin Miranda Kerr ainsi qu’un corridor humanitaire entre les deux célébrités. L’ONU enfin a appelé au calme sur les réseaux sociaux pour ne pas envenimer une situation déjà très tendue et qui laisse supposer un embrasement des pages people des magazines.
La rédaction