La chaîne de télévision M6 aurait-elle un petit souci de renouvellement ? C’est la question que se posent tous ceux qui ont pu découvrir le prochain programme de la chaîne. Mêlant Cuisine, agriculteurs et faits divers, la chaîne regroupe trois des concepts qui ont su faire ses beaux jours. Reportage.
La chaîne de télévision M6 aurait-elle un petit souci de renouvellement ? C’est la question que se posent tous ceux qui ont pu découvrir le prochain programme de la chaîne. Mêlant Cuisine, agriculteurs et faits divers, la chaîne regroupe trois des concepts qui ont su faire ses beaux jours. Reportage.
Pour ce nouveau programme baptisé Enquêtes dans les prés et sauce basilic, M6 a fait appel aux poids lourds de la chaîne puisque ce sont Karine Lemarchand, Bernard de la Villardière et Cyril Lignac qui se retrouveront aux commandes. Selon ses producteurs, l’émission se présente comme un jeu autour des faits divers dans le monde de l’agriculture, le tout entrecoupé par des recettes et les conseils de cuisine de Cyril Lignac.
Pour le premier numéro, les producteurs disent avoir mis les petits plats dans les grands, avec un premier candidat qui a accepté de retenir deux jeunes femmes contre leur gré dans sa ferme du Cantal. « Loin de nous l’idée de tomber dans le sordide. Nous voulons insister sur le côté tendre et humain de ce personnage haut en couleur » explique l’animatrice Karine Lemarchand. « Et puis moi, je vous prépare un petit aligot juste après la séquence de la course-poursuite dans la forêt. Vous m’en direz des nouvelles » ajoute Cyril Lignac.
De son côté, Bernard de la Villardière devrait prêter sa voix au programme et apporter tout son savoir-faire en matière de faits divers grâce à une oreillette qui lui permettra d’être connecté avec l’agriculteur et de lui glisser ses conseils avisés. « Ce que j’aime dans ce programme, c’est le côté bon enfant. Il n’y a presque pas d’enjeu, puisque la candidate qui s’en sort et parvient à s’échapper ne gagne que le fait d’avoir la vie sauve » explique l’animateur.
En attendant l’arrivée de Enquêtes dans les prés et sauce basilic, prévu pour janvier 2015, plusieurs autres chaînes ont d’ores et déjà annoncé réfléchir sur de nouveaux concepts étrangement similaires . C’est notamment le cas du prochain Qui veut faire la peau à Mika et piment d’Espelette, qui serait en préparation chez TF1, programme mêlant faits divers, télé-crochet et cuisine.
La Rédaction