Escalade dans l’affaire Pénélope Fillon. Cette fois , c’est l’existence même de François Fillon qui est remise en cause. Les enquêteurs n’auraient retrouvé aucune preuve de son existence ou de son passage au gouvernement comme il l’affirme.
« À ce stade, rien ne prouve que François Fillon existe vraiment » a commenté un des enquêteurs. « Nous avons interrogé de très nombreuses personnes et aucune ne se souvient de lui ou de son nom ». Plus loin, ils expliquent que l’ancien président de la république, Nicolas Sarkozy, affirme n’avoir «aucun souvenir » d’avoir eu François Fillon comme Premier ministre de 2007 à 2012. « J’ai découvert la chose dans la presse, mais je ne m’en souviens pas. J’ai eu quelques collaborateurs à l’époque mais pas le souvenir d’avoir croisé M. Fillon lors des conseils des ministres ». Les enquêteurs ne sont pas au bout de leurs surprises. Il semble désormais certain que le département de la Sarthe et la ville de Sablé sur Sarthe n’existeraient pas non plus, « une pure création » pour masquer les agissements de celui qui se serait fait appeler « François Fillon ».