MODE - Elle est loin d'être aussi célèbre que Kendall Jenner et Bella Hadid, mais la belle Duckie Thot n'en reste pas moins un mannequin à la beauté renversante. D'origine australo-soudanaise, cette liane de 21 ans s'est fait connaître dans son pays natal en participant à la 8e édition du concours télévisuel Australia Next Top Model, où elle est arrivée à la troisième place. Si la jeune femme a participé à plusieurs défilés et s'est affichée dans de nombreux magazines de mode, c'est finalement un buzz sur Twitter et Instagram qui vient de lui offrir son heure de gloire.