Le vendredi 13 octobre 2017, l'Office of Foreign Assets Control (le Bureau du contrôle des avoirs étrangers) du Département du Trésor américain a désigné les Gardiens de la révolution (pasdaran) comme une entité terroriste en vertu du décret exécutif 13224 relatif au terrorisme mondial...
Steven T. Mnuchin, le Secrétaire américain au Trésor, a « exhorté le secteur privé à reconnaître le fait que les pasdaran infiltrent une grande partie de l'économie iranienne, et que ceux qui traitent avec des sociétés contrôlées par les pasdaran, le font à grands risques... »
Cette information a eu un écho considérable dans les médias du monde entier et a suscité une très grande colère en même temps que de vives inquiétudes des autorités de la dictature théocratique au pouvoir en Iran. Mais cela fait longtemps, près de quatre décennies, que le Corps des gardiens de la révolution islamique (CGRI/pasdaran) se trouve au cœur du bras de fer entre l'Iran des mollahs et la communauté internationale. Le nom de cette force paramilitaire redoutable a été mêlé à de nombreuses crises nationales, régionales et internationales.
Une force militaire pas comme les autres
Toute armée régulière classique a pour mission principale la défense du territoire nationale contre toute agression étrangère, mais le régime islamiste de Téhéran instauré par Khomeiny en 1979 s'est doté, en plus d'une armée régulière robuste et suffisamment équipée qu'il a hérité de l'ancien régime, un nouveau « bras armé » chargé de « protéger le système de la République islamique » et de sauvegarder « les acquis de la révolution islamique » selon l'article 150 de la Constitution.
C'est justement pour accomplir cette mission, à savoir la sauvegarde du régime islamiste du « Guide suprême » que le CGRI s'est employé à agir comme la garde prétorienne d'une dictature aux apparences religieuses.
De la répression de toute opposition ou dissidence politique intérieure et de la société iranienne dans son ensemble en recourant à toutes les méthodes imaginables pour semer la terreur, à l'exportation de l'idéologie Khomeyniste partout dans le monde musulman où il y a une opportunité, on peut voir la main des « pasdaran » ou les forces qu'ils ont créées.
Pour les chefs et membres de ce corps qui agissent sous le commandement direct du Guide suprême auquel ils sont liés par un serment d'allégeance et obéissance totale, tous les moyens sont bons pour atteindre leurs objectifs : une répression brutale à l'intérieur du pays, le terrorisme, actes de guerre, le financement de la violence ou encore incitation aux exactions contre les minorités ethniques ou religieuses dans le chaos du Moyen-Orient...
Le CGRI qui a créé un empire économique gigantesque unique au monde au prix d'appauvrissement de la population, est également chargé du développement du programme d'armes nucléaires et de missiles balistiques de longue portée. Pasdaran ont également leurs propres services de renseignements et de nombreux centres de détention.
La répression brutale du peuple iranien
La « République islamique » a été condamnée pour la violation aggravée des droits humains par 65 résolutions des Nations Unies depuis 35 ans : des milliers d'exécutions politiques, la pratique de la torture (174 méthodes révélées à ce jour), pendaisons publiques dont celles de femmes et de mineurs, l'absence des libertés fondamentales dont la liberté d'expression, de rassemblement, la répression des dissidents dont des journalistes, des blogueurs, des artistes, cinéastes[1]...
Les milices « Bassidji » [mobilisation populaire] créés depuis de nombreuses années sur ordre du Guide suprême par le CGRI, est une force de répression interne forte de plusieurs centaines de milliers d'hommes souvent très jeunes (20 à 30 ans) qui dépendent du commandement des pasdaran. Encadrés, formés et endoctrinés par les mollahs et les gardiens de la révolution, ils sont particulièrement violents lors de la répression des manifestations pacifiques contre le régime comme celles de juin 2009 à février 2010.
Ce soulèvement populaire plus tard connu sous le nom du « printemps perse », commencé d'abord pour dénoncer les fraudes électorales et pendant lequel des centaines de milliers d'hommes et femmes sont descendus dans les rues de Téhéran et d'autres grandes villes de pays, avait fini par viser le sommet du pouvoir du clergé aux cris de « mort au dictateur ! ». Ces manifestations pacifiques ont été réprimées dans le sang par ces miliciens, ainsi que par les Forces de sécurité de l'Etat (nirouy-e entezami) dont les chefs et principaux cadres sont également issus des rangs du CGRI. Ces derniers ont tiré directement sur les foules faisant des centaines de morts et de blessés. Les médias ont rapporté plus de 4000 personnes arrêtées, dont un nombre indéterminé, sûrement des dizaines ont succombé sous la torture notamment dans un sinistre centre de détention à Kahrizak...
Les exactions à l'étranger
La Force Qods du CGRI a la mission d'exporter « la Révolution » de Khomeiny. Pour cela elle recrute et forme des milices dont les exactions en Irak, Syrie et ailleurs sont dénoncées par des organisations des droits de l'Homme. D'après le rapport 2016-2017 d'Amnesty International sur l'Irak[2], "Les milices majoritairement chiites se livrent à des violations, comme la disparition forcée et l'enlèvement de milliers d'hommes et de garçons majoritairement sunnites, la torture et les exécutions extrajudiciaires, ainsi que la destruction injustifiée de biens"...
Le rôle déstabilisateur du régime iranien au Moyen Orient n'est plus un secret pour personne. La colère contre la décision récente du président des Etats Unies d'avoir désigné les pasdaran comme une entité terroriste, a poussé même le Guide suprême Ali Khamenei à avouer ouvertement la présence et les activités du CGRI-FQ dans la région, « Les États-Unis sont en colère parce qu'aujourd'hui la République islamique d'Iran a contrarié leurs plans au Liban, en Syrie et en Irak », a-t-il déclaré le 18 octobre 2017.
[1] Alors que Mohammad Rasoulof [cinéaste] revenait du festival de Telluride, aux Etats-Unis, où il avait présenté son film, son passeport lui a été confisqué le 16 septembre [2017] à l'aéroport de Téhéran, Puis, le 3 octobre, il a été convoqué à un interrogatoire, qui a duré quatre heures en présence des gardiens de la révolution. Les autorités iraniennes l'accusent d'« activités contre la sécurité nationale » et de « propagande contre le régime » – des chefs d'accusation passibles de six ans de prison. Le cinéaste attend la prochaine convocation (voir l'information sur Le Monde.fr, le 19 octobre 2017
http://cinema/article/2017/10/19/mobilisation-autour-du-cineaste-iranien-mohammad-rasoulof_5203238_3476.html