Guéret – Plusieurs clients d’un magasin alimentaire situé non loin de Guéret dans la Creuse affirment que celui-ci n’affiche rien qui soit en lien avec le Brésil ou la Coupe du monde. Pas même une allusion au sport, au football ou à l’Amérique du sud.
Guéret – Plusieurs clients d’un magasin alimentaire situé non loin de Guéret dans la Creuse affirment que celui-ci n’affiche rien qui soit en lien avec le Brésil ou la Coupe du monde. Pas même une allusion au sport, au football ou à l’Amérique du sud. « Je ne comprends pas, ça doit être un oubli » explique un client qui dit avoir perdu tous ses repères. En effet, selon plusieurs témoignages contradictoires, les allées du magasin sont restées inchangées à l’approche de l’ouverture de la compétition au Brésil. Le catalogue du magasin ne comporte pas non plus la moindre référence à l’évènement, tout juste une promotion sur les produits frais pour l’été intitulée sobrement “le melon, c’est super bon”. Une situation inédite qui irrite passablement d’autres commerçants qui ont centré toutes leurs promotions et leur communication sur la Coupe du monde. « C’est une concurrence vraiment mal placée, c’est honteux et indigne de la profession » affirme le gérant d’une enseigne voisine. Mais d’autres clients viennent ici trouver un havre de paix. « Hier je suis allé à Carrefour et on m’a forcé à participer moi et mon enfant à la Plus grosse samba du monde. C’était horrible, horrible » affirme-t-elle avant d’ajouter à voix basse. « Au moins ici, je suis en sécurité ».  De son côté, le gérant du magasin incriminé ne démord pas et affirmé qu’il ne ferait rien sur le Tour de France non plus. « Vous ne m’aurez jamais ! » a-t-il hurlé dans les rues en prenant la fuite.
La Rédaction