Après s’être déguisé en policier pour frapper un homme en marge des manifestations du 1er mai, Alexandre Benalla a récidivé en revêtant la robe de magistrat pour se déclarer non coupable.
Après la diffusion de plusieurs photos et vidéos montrant Alexandre Benalla en train de frapper un manifestant, c’est une nouvelle vidéo qui fait le tour de la toile depuis hier soir. Dans celle-ci, on reconnaît parfaitement l’ancien chargé de mission et de la sécurité du président de la République, en habit de magistrat, prononcer son acquittement. Mis en examen dimanche soir, il a déjà, selon Bruno-Roger-Petit, récupéré son poste initial.
Invité à commenter ce retournement de situation inattendu, Christophe Castaner a estimé « tout à fait normal et justifié qu’Alexandre Benalla récupère son poste de bagagiste et mécanicien ». Gérard Collomb a déclaré de son côté : « Je suis extrêmement content et soulagé pour cet homme que je connais à peine ».
Ce dernier a également balayé d’un revers de main les soupçons de nouvelle immixtion dans l’exercice d’une fonction publique du mis en examen et la légitimité d’une telle décision de justice en affirmant : « Sur la vidéo, il apparaît très clairement que ce n’est pas Alexandre Benalla, que je n’ai jamais rencontré ».