INTERVENTION AU MALI - Par communiqué officiel, les ministères français de la Défense et des Affaires étrangères ont appelé les journalistes à respecter des consignes de sécurité très strictes au Mali. La situation sécuritaire impose à chacun la plus grande prudence, est-il écrit, et ce n'est naturellement pas faux.
"Le non respect de ces règles élémentaires de prudence mettrait en péril, non seulement votre sécurité, mais également la sécurité de ceux qui se porteraient à votre aide", ajoutent les représentants des ministères.
Pas faux non plus. Il est exact que les armées contribuent parfois au sauvetage de journalistes ou à la recherche d'otages. Mais faut-il en déduire que les journalistes doivent être cantonnés loin des zones de combat? L'argument des "risques" justifie-t-il l'absence d'observateurs indépendants? Naturellement pas. C'est aux journalistes, et non aux militaires, de déterminer les risques à prendre. Or les journalistes internationaux et locaux sont pour l'instant contraints par les autorités françaises et maliennes à ne pas s'approcher à moins de 100 km des zones de combat.
Une semaine après le début de l'intervention, bien que le conflit soit fortement médiatisé, les citoyens intéressés souffrent d'un flagrant manque d'informations. Les images prises sur place n'illustrent que de banales scènes de la vie militaire et peu d'éléments filtrent des zones de combats. Cette confiscation de l'information par les autorités empêche toute connaissance exacte de la situation humanitaire et sécuritaire au Mali. Alors que des ONG portent des accusations d'exactions à l'encontre des militaires maliens, il est impératif que les journalistes soient en mesure de vérifier par eux-mêmes.
Au matin du 16 janvier, des journalistes qui avaient été autorisés à accompagner les blindés français jusqu'à Sévaré pour filmer l'arrivée des troupes ont été débarqués dans la ville de Ségou avant même d'arriver au terme de leur itinéraire. "Embarquer" avec les militaires est certes une manière de couvrir le conflit, mais ce ne doit pas être le seul moyen de rapporter les faits entourant l'intervention.
Des journalistes qui s'étaient rendus par leurs propres moyens dans la ville de Sévaré, située en bordure du théâtre des opérations, se sont vus refuser à plusieurs reprises l'accès au nord du pays avant d'être reconduits 20 km plus au sud par les autorités militaires maliennes. Aucune autorisation ministérielle ou administrative ne permet d'échapper à ce blocage. Selon les journalistes sur place, l'accord entre les autorités maliennes et françaises sur cette question est parfait. Le huis-clos est d'autant mieux protégé que la ville de Gao, au nord du pays, est coupée du reste du monde depuis trois jours.