Interrogé sur son agenda de la semaine et notamment sur ce qu’il comptait faire dimanche, le président de la République a été très clair : il aurait beaucoup aimé aller voter pour le deuxième tour de la primaire à gauche mais il s’abstiendra finalement « car il a piscine ».
Même s’il s’est dit « absolument passionné » par la campagne de la primaire de gauche, François Hollande a donc révélé qu’il n’irait pas voter dimanche. Une nouvelle qui interroge sur sa réelle motivation concernant cet événement, notamment quand on sait que le président n’a finalement pas suivi le débat de l’entre deux tours car il a dû « changer une très grosse ampoule ».
Pourtant, François Hollande assure qu’il accorde « tout son soutien » aux deux finalistes de la primaire. Interrogé sur sa préférence pour l’un ou l’autre des deux candidats, le président s’est alors livré à un « plouf-plouf » avant de déclarer que son cœur penchait « définitivement du côté de Jean-Christophe Cambadélis ».