Tous les voyants sont au rouge au Parti Socialiste qui a l’impérieuse mission d’améliorer l’image de l’exécutif. Parmi les idées, la sortie du DVD du débat télévisé présidentiel, incluant dans les bonus une version longue de plus d’une heure trente de « Moi Président de la République ».
Hausse du chômage, voix discordantes dans la majorité sur le traité européen, chute brutale de la popularité de François Hollande, tous les voyants sont au rouge au Parti Socialiste qui a l’impérieuse mission d’améliorer l’image de l’exécutif. Parmi les idées, la sortie en fin de semaine du DVD du débat télévisé présidentiel, incluant dans les bonus une version longue de plus d’une heure trente  de « Moi Président de la République ».
Retrouver le capital sympathie
Pour remédier au désamour qui s’installe, Solférino annonce la sortie en fin de semaine du DVD du débat télévisé présidentiel qui opposa François Hollande et Nicolas Sarkozy. Le DVD contiendra un bonus inédit : une version longue de « Moi Président de la République »  d’une durée de plus d’une heure trente. « La séquence diffusée à la télévision ne durait que trois minutes. Les spectateurs vont enfin voir la version d’origine, avant le montage » explique un des cadres du parti qui préparent la sortie du DVD.
« Quand François Hollande a commencé sa tirade personne ne s’imaginait qu’elle allait durer autant. C’est peut-être cela qui a désarçonné Nicolas Sarkozy, devoir écouter son adversaire sans intervenir durant une heure trente. Il a fallu faire des coupes, en accord avec l’équipe de campagne du candidat, pour ne garder que les meilleurs passages » . Aujourd’hui les Français vont donc pouvoir découvrir la version d’origine de l’anaphore populaire de François Hollande. Pour le PS il ne fait aucun doute que cela suffira à freiner la chute de popularité de François Hollande. « Vu l’impact au moment de sa première diffusion, il semble évident que cela va redonner un coup de pouce à la présidence de François Hollande » commente-t-on rue de Solférino.
« Moi, Président de la République, l’intégrale du débat présidentiel 2012 »,  TF1 vidéos, 15€