Nouvelle victoire pour le sport et Canal +. En concurrence avec BeIN Sports et SFR Sport, le groupe détenu par Vincent Bolloré a raflé la mise en ce qui concerne les rediffusions des matchs de Ligue des champions de l’année écoulée.
Alors qu’il était déjà parvenu cet été à obtenir le droit de rediffuser les matchs de Premier League de la saison passée, Canal + a récidivé ce matin, aussi bien pour la Ligue des champions que la Ligue Europa. Un bonheur n’arrivant jamais seul, la chaîne sera également diffuseur exclusif du saut à skis, du lancer de béret et du tir au pistolet à 10 mètres. Une aubaine pour la chaîne cryptée qui perd de plus en plus d’abonnés et qui voit là une occasion unique d’attirer de nouveaux téléspectateurs grâce à des programmes de qualité.