MASSACHUSSETS – Une étude de l’Université d’Harvard a récemment démontré que, contrairement aux idées reçues, boire du Coca-Cola serait excellent pour la santé du PDG de Coca-Cola.
L’étude s’appuie sur le fait que lorsque vous buvez du Coca-Cola, vous devez préalablement l’acheter. Cette opération, par un système complexe de transactions financières à travers le monde, synthétise une enzyme appelée “oseille”. L’oseille se dissout alors dans différents comptes en banque de la Goldman Sachs et d’autres organes offshore, et vient stimuler le portefeuille de James Robert B. Quincey, qui dirige la multinationale de boissons gazeuses.
Grâce à cette réaction en chaîne, l’organisme du businessman va entamer toute une série d’actions qui seront profitables à sa santé : vacances aux Bahamas, massages Thaï à domicile, acquisition d’un manoir avec héliport sur le toit, et bien sûr, rendez-vous chez les meilleurs médecins qui pourront surveiller sa santé jour après jour, lui assurant une longue vie.
La santé du PDG de Coca Cola est d’ailleurs un sujet qui tient beaucoup à cœur au PDG de Coca Cola, qui se réjouit du résultat de l’étude : “J’espère que les gens boiront plus de Coca-Cola maintenant qu’ils sont conscients de ses nombreux bienfaits pour moi-même”. L’intéressé a en revanche confié ne pas personnellement consommer la fameuse boisson gazeuse. Principalement pour des raisons de santé, car elle lui donnerait du diabète, des maux d’estomacs, et une surcharge pondérale.