A quelques heures de la présentation de l’iPhone 5, premier point sur les prochains accessoires qui accompagneront le téléphone. Parmi eux, un nouveau système censé prévenir les collisions entre piétons.
A quelques heures de la présentation de l’iPhone 5, premier point sur les prochains accessoires qui accompagneront le téléphone. Parmi eux, un nouveau système censé prévenir les collisions entre piétons. Analyse.
Réduire les accidents piétons
Un homme écrit un SMS dans la rue, ne regarde pas devant lui et heurte un réverbère. On a tous vu ou vécu ce genre de scène, qui appartiendra désormais au passé. Pour la Sécurité Routière « Les accidents de ce types sont nombreux, on ne compte plus les nez ou les dents cassés, il fallait que les constructeurs réagissent » . « Apple a décidé de prendre les devants en lançant conjointement avec l’iPhone 5 un nouvel accessoire révolutionnaire qui devrait, dès lors, éviter ce genre de désagrément. « On a d’abord pensé à la sécurité de nos utilisateurs » explique un des responsables de la marque à la pomme. « Il fallait créer un système fiable mais peu encombrant » .
De là est né ce système révolutionnaire : une tige métallique de quatre mètres de long, fixée au bout du téléphone, permettant de détecter immédiatement le moindre obstacle qui se dresserait devant l’utilisateur. « Ainsi on peut écrire un SMS ou twitter sans avoir à lever les yeux » explique un spécialiste. Pour un fonctionnement optimal, il faut que l’appareil soit posé à plat. En temps réel, une alerte s’affiche sur l’écran indiquant la nature du danger et son emplacement. Selon Apple, le taux d’accidents liés à l’inattention des utilisateurs de portables devrait être rapidement réduit.
Baptisé « i-See » ce nouveau système que Apple a soigneusement breveté, devrait faire parti des accessoires de l’iPhone 5, sans préciser si le système serait compatible avec les précédents modèles d’iPhone.
Pour le service Télécoms
Le Gorafi