Un groupe de scientifiques qui ont un meilleur travail que vous a récemment démontré que vos soupçons à l’égard de vos amis sont bel et bien fondés : Ils sont en effet plus heureux que vous.
C’est une étude qui ne bouleversera très certainement pas la vie de vos amis, qui savent déjà très bien qu’ils sont plus heureux que vous. En effet, ceux-ci ont tout simplement une meilleure vie, plus intéressante et plus excitante que la vôtre, et c’est la science qui le dit. Les chercheurs de cette étude réalisée à Berkeley, aux États-Unis, ont en effet comparé le niveau de satisfaction de vie d’un groupe de personnes avec celui de certains de leurs amis.
« J’espérais que les résultats seraient différents », admet Alexandre, l’un des participants du « groupe malheureux » qui ne souhaite pas que quiconque soit plus heureux que lui. « Ils ne méritent pas d’être autant satisfaits avec leur vie », précise-t-il alors qu’il n’y aucune raison que cela impacte sa vie banale. « Je suppose que je devrai simplement continuer à me comparer à eux », lâche un autre participant à l’étude dont l’envie lui gâche la vie depuis des années. « Je ne peux rien y faire, je suis tout simplement quelqu’un d’envieux et c’est ça qui me rend heureux », avoue-t-il en observant les photos Facebook d’un voyage en Nouvelle-Zélande de l’un de ses amis avec qui il n’est plus en contact depuis des années. Les scientifiques ont néanmoins insisté pour préciser que les sujets malheureux avaient absolument toutes les raisons de l’être.