Une étude menée en Italie a enfin pu démontrer un lien évident entre la consommation de pornographie et l’image déformée qu’ont les gens des livreurs de pizzas.
Ses effets néfastes sont soupçonnés depuis bien longtemps, mais une étude menée sur plus de 200 individus a récemment confirmé l’idée que la pornographie créerait des attentes démesurées par rapport aux livreurs de pizzas.
En effet, pour 91% des personnes suivies durant l’étude, regarder des films à caractère pornographique dans lesquels intervient un livreur de pizzas les empêche d’avoir une interaction saine et normale avec un vrai livreur par la suite. L’image qu’ont les individus des livreurs de pizzas les amènerait même à se tromper dans leurs commandes, et à demander souvent de la garniture que le menu n’offre pas.
Ce fléau créerait des problèmes des deux côtés. En effet, les livreurs de pizzas eux-mêmes ressentent l’impact négatif qu’a la pornographie sur leur relation avec les clients. « J’ai regardé du porno toute ma vie, et le jour J, j’ai complètement raté ma journée d’essai de livreur de pizzas », raconte un jeune homme toujours à la recherche d’un job étudiant.
Les experts à l’origine de l’étude, parmi lesquels des sexologues et des psychologues de renom, insistent sur le fait que les méfaits de la pornographie ne s’arrêtent probablement pas là. En effet, ce type de média accessible en un clic pourrait également avoir une influence sur les relations qu’entretiennet les individus avec les plombiers ainsi qu’avec les belles-mères qui pensent que vous avez été vilain.