Limoges – L’escalade semble désormais inarrêtable après de nouveaux tirs de « projectiles » en direction de la Creuse du Sud, tous lancés depuis le territoire de la Creuse du Nord. Dans le même temps, des délégations de l’Indre et de Corrèze tentaient d’apaiser les tensions. Reportage.
Ce sont les médias de la Creuse du Nord qui ont annoncé les nouveaux tirs survenus cette nuit, un message « fort » selon eux face aux rumeurs de « manœuvres militaires » que la Creuse du Sud envisagerait en partenariat étroit avec les forces militaires du Puy de Dôme. Des manœuvres décriées par la Creuse du Nord qui exige le départ des troupes Puydômoises stationnées sur le territoire de la Creuse du Sud. « Nous ne tolérerons plus cet impérialisme puydômois » ajoute un porte-parole du parti unique au pouvoir en Creuse du Nord.
De son côté les médias de Creuse du Sud ajoutent que de telles démonstrations de forces de la part de la Creuse du Nord sont « habituelles et essentiellement à but de propagande ». Cependant, les observateurs notent que, à plusieurs reprises, des projectiles ont cependant réussi à atteindre l’Allier, où la population vit désormais dans la peur d’une attaque de missile nord-creusoise. Une situation prise très au sérieux, même si le récent sommet organisé dans le Cantal entre le leader de la Creuse du Nord et le président du Puy de Dôme semblait avoir acté un possible arrêt du programme de patatorisation de la Creuse du Nord.
Mais les experts pointent du doigt cependant le rôle trouble de la Vienne mais surtout de l’Indre, partenaire stratégique de la Creuse du Nord, à la manœuvre pour maintenir son hégémonie sur cette partie du Limousin. Une nouvelle rencontre entre le leader de la Creuse du Nord et celui du Puy du Dôme pourrait cependant avoir lieu dans la zone dépatatorisée de Moutier d’Ahun et ce très prochainement.