TRANSPORTS - Les images de Christiane Taubira, quittant son poste de Garde des Sceaux, à vélo, avaient fait sourire. Sur la photo apparaît un détail d'équipement: l'ex-ministre a un casque vissé sur la tête.
Cet accessoire peut paraître anodin mais il est l'objet d'un débat qui fait rage au sein de la communauté de plus en plus vaste des cyclistes: obligatoire en France pour les moins de 12 ans depuis le 22 mars, le port du casque doit-il également être imposé aux adultes?
Obligatoire sous peine d'amende en Australie (pionnière sur la question) et en Nouvelle-Zélande depuis le début des années 90, le port du casque pour adulte ne s'est pas imposé partout, loin de là. En Europe, seule la Finlande l'a rendu obligatoire, sans toutefois infliger d'amende. Et en France, si les campagnes de sensibilisation sont fréquentes, aucune loi n'est pour l'instant parvenue à l'imposer.
Dès 2003 en effet, une proposition de loi présentée par les députés Jean-Paul Bacquet et Sylvie Andrieux visant à rendre le port du casque obligatoire pour tous les cyclistes n'a jamais abouti. En 2010, un texte similaire porté par une vingtaine de députés, dont David Douillet et Eric Ciotti, a connu le même destin. Et rebelote en janvier 2016 pour la proposition du sénateur UDI Hervé Maurey, elle aussi laissée aux oubliettes.