La fête aura été de courte durée. La joie de la découverte et de la première photo du trou noir M87* a été contrebalancée par les premiers signes d’une pollution massive aux micro-plastiques au sein même du trou noir. Reportage.
La faute à la diffusion massive des photos sur internet et sur les réseaux sociaux qui a provoqué un afflux massif de visiteurs aux abords du trou noir. Conséquence : le site est déjà très pollué, plusieurs agrégats stellaires vont devoir être fermés au public le temps que les responsables de l’agence spatiale européennes les nettoient. « C’est dramatique, on pensait que les gens seraient un peu plus responsables » explique Katie Bouman la scientifique qui a elle-même permis la photographie du trou noir. « Je lance un appel, ne venez pas saccager le trou noir, soyez respectueux de votre environnement ». On dénombre aussi plusieurs décès de personnes qui essayant de faire un selfie en se penchant sur le bord du trou noir ont vu leur matière irrémédiablement aspirée à l’intérieur et disparaître à jamais dans l’espace et le temps. En outre, on apprenait que des colleurs d’affiches de François Asselineau avaient commencé à recouvrir les parois du trou noir avec de larges affiches FREXIT ainsi que par des colleurs d’affiches de Nicolas Miguet.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies