Quelques éléments de contexte: Boualem Sansal avait été désigné lauréat du Prix du roman arabe. Mais les mécènes du Prix, le Conseil des ambassadeurs arabes à Paris, en partenariat avec l'Institut du monde arabe, sont revenus sur leur décision en apprenant que Boualem Sansal avait pris part à un festival littéraire en Israël. Il en a raconté quelques détails sur Le Huffington Post. Les jurés du prix ont cependant tenu à le lui remettre. La cérémonie se tiendra dans les locaux de Gallimard le jeudi 21 juin.
Regardez plutôt: 22 ambassadeurs arabes représentant 22 chefs d'Etat et je ne sais combien de bataillons, m'ont déclaré la guerre avec la promesse de me vaincre en peu de temps, au motif que j'ai passé quatre jours chez des amis en Israël. A ce stade, avant même que je soumette ma thèse, me voilà dépouillé de mon argent (10.000 euros qui est la dotation du prix), privé de cérémonie d'adoubement, traité de traître, insulté, boycotté, menacé de sanctions ultérieures, etc. Imaginez le tarif pour un séjour de six mois.
Bon, la guerre étant déclarée, il faut la faire... ou fuir à l'autre bout du monde. Mais où serais-je mieux à l'abri qu'en Israël, ce qui reviendrait de fait à aggraver mon cas ? Enfin, on verra, chaque chose en son temps. Pour le moment, il s'agit de constater les premiers dégâts causés par ces messieurs les ambassadeurs arabes, dont la mission normalement est la paix, la coopération, la négociation, la vraie finesse, les arrangements discrets, bref la diplomatie. Il s'agit ensuite, si possible, d'obtenir d'eux réparation.
Regardez aussi du côté du jury. Ils sont douze. On aurait voulu les transformer en peloton d'exécution qu'on n'aurait pas fait autrement. Ne dirait-on pas plutôt qu'on les accuse d'être des agents du sionisme comme moi ? Récompenser un Sansal c'est récompenser Israël et pas n'importe quel Israël, celui des juifs, des indus-occupants, des faucons et des colons. Hé, touchez pas à mon jury ! Ce sont des personnalités importantes, archi connues, des femmes et des hommes libres, et aussi rebelles qu'on peut l'être quand on est une femme ou un homme libre. Et pourtant messieurs les ambassadeurs arabes ont agi avec eux comme s'ils ne l'étaient pas, comme s'ils n'étaient dans ce jury que pour servir et obéir. C'est toute la tradition du despotisme arabe d'antan qui leur est remontée au nez. En ces temps antiques, nos bons et honnêtes jurés auraient reçu ce qui se faisait de mieux en termes de châtiments corporels. Le printemps arabe est passé heureusement, ils n'encourent que la lapidation ou l'écartèlement.
Regardez aussi le préjudice causé au pays d'accueil, la France, à cette institution très française du prix littéraire, à cette autre institution très française aussi qui est la méthode et à cet art absolument français qu'est le pamphlet. Tout est possible et même encouragé à condition de le dire de belle manière et de le faire de belle façon. On aurait applaudi messieurs les ambassadeurs arabes s'ils avaient, avant de fouler au pied la décision souveraine du jury, produit un beau pamphlet contre le traître que je suis. Le jury les aurait soutenus et peut-être même que, gagné par le djihad, aurait-il aggravé l'auguste sanction. Ça arrive, un vrai beau pamphlet plein de belles formules et de nobles cris peut faire d'une décision débile, un acte héroïque, une affaire divine.
Regardez aussi ces pauvres sultans et présidents arabes qui chez eux, sans rien savoir de ce qui se passe à Paris, dans leurs ambassades, se retrouvent soudain au cœur d'un gros scandale littéraire. N'ont-ils pas assez à endurer de leurs peuples, de leurs cœurs malades, de leurs enfants et petits enfants gâtes, de leurs généraux ? Comment régler ça, la gauche est au pouvoir à Paris.
Et pour terminer, regardez du côté des bouchers volontaires. De partout, ils sont accourus, coutelas au clair, pour tailler dans la chair. C'est du n'importe quoi, ils ont mis du sang partout, mais il faut le reconnaître certains travaillent bien, ils sont dans la boucherie fine, ils découpent vite fait bien fait, on ne sent rien. Je suis triste pour les Palestiniens, que ces va-t'en guerre enrôlent d'autorité dans leurs folies guerrières et leurs haines viscérales. Avec de tels amis, ils verront le soleil dans trois mille ans. Nous voulons les aider avec la paix, ils veulent les aider avec la guerre, comment se comprendre ? Je suis triste pour les israéliens qu'ils ne savent même pas haïr avec mesure et charité musulmane. Je suis triste pour moi, ça m'ennuie qu'on se donne bonne conscience sur mon dos. Tout cela est pauvre à mourir de honte.
Voilà toute l'affaire. On pouvait faire simple, on a fait compliqué. On devait faire juste, on a fait faux. On espérait un progrès, on compte une régression de plus. On attendait la fête, nous eûmes des cris et des pleurs. Le roman arabe est vraiment une affaire biscornue.