Signalez-nous tout colis ou bagage abandonné. Si vous êtes témoin d’une situation qui présente un risque pour votre sécurité ou celle des autres voyageurs, appelez le 3117 ou envoyez un SMS au 3117, 24h sur 24, 7 jours sur 7.
Attention, plusieurs trains sans arrêt vont circuler dans cette gare, éloignez-vous de la bordure du quai s’il vous plaît. Le TER numéro 148692 à destination de Le Mans, départ 18 h 06, partira voie 1. Il dessert les gares de Versailles-Chantiers, Rambouillet, Gazeran, Epernon, Maintenon, Chartres, La Villette Saint-Prest, Nogent le Rotrou, Le Theil-la-Rouge, La Ferté Bernard, Sceaux-Boessé, Connerré Beillé, Montfort Le Gesnois, Saint-Mars-la-Brière, Champagné et Le Mans. Madame, Monsieur, votre attention s’il vous plaît, à la suite d’un accident grave de personne, d’une rupture de caténaire, d’un problème de passage à niveau, d’un défaut de signalisation, d’un incident technique et de la présence d’un tapir sur les voies, Le TER numéro 148692 à destination de Le Mans initialement prévu à 18h06 circulera avec un retard de 2 heures et 18 minutes environ, merci de votre compréhension.
Votre attention s’il vous plaît
Madame, monsieur, votre attention s’il vous plaît, Le TER numéro 148566 à destination de Le Mans arrive en gare de Paris-Montparnasse avec un retard de 2 heures et 16 minutes. La SNCF vous prie de l’excuser pour ce retard et espère que vous avez effectué un agréable voyage. Attention à la marche en descendant du train, assurez-vous que vous n’avez rien oublié dans ce train. Des pickpockets sont susceptibles d’agir dans cette station. Des pickpockets vont agir dans cette station. Des pickpockets ont agi dans cette station.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies