ÉTATS-UNIS - L'Obamacare a bravé les manifestations du Tea Party en 2009 et la perte de la majorité absolue des Démocrates au Sénat en 2010. La loi a survécu à deux mises en cause devant la Cour suprême et au déploiement calamiteux du portail internet healthcare.gov. Elle vient de résister aux tentatives de lui substituer l'American Health Care Act, dit Trumpcare.
En dépit de l'intensité des forces politiques liguées contre elle et de la complexité des problèmes à résoudre, cette loi résiste à toutes les tentatives d'abrogation. Cela en dit long sur ceux qui l'ont rédigée et l'exploit qu'ils ont réalisé.
L'Obamacare n'a jamais été extrêmement populaire et n'a pas fonctionné aussi bien que ses architectes l'avaient espéré. Des millions d'Américains ne l'aiment pas et, dans certaines régions du pays, les coopératives de soins connaissent de graves difficultés. Mais ce système a apporté sécurité et accès aux soins à des millions d'autres Américains. Surtout, il a modifié les attentes envers l'État et la perception de ce qu'est une société digne de ce nom.
L'échec, cette semaine, de son abrogation par les Républicains prouve à quel point il est - et sera - difficile de faire marche arrière.
La réussite de Obama et Pelosi est aussi l'échec de Trump et Ryan
Vendredi 24 mars, le porte-parole de la Maison Blanche, Sean Spicer, avait préparé les esprits quelques heures avant que Donald Trump et le président de la Chambre des Représentants, Paul Ryan, reconnaissent officiellement n'avoir pas réuni de majorité sur le texte: Donald Trump "a tout donné!" Une affirmation grotesque.
Donald Trump et les Républicains du Congrès n'ont consacré que 63 jours à l'abrogation de l'Obamacare, dont moins de trois semaines à débattre réellement de l'American Health Care Act, le texte de remplacement. Ils ont voulu voter avant que le Bureau du budget du Congrès (CBO, équivalent de la commission des finances) ait terminé ses évaluations, et s'apprêtaient à demander un vote solennel quelques heures à peine après l'avoir profondément remanié.
Au Sénat, le chef de la majorité républicaine, Mitch McConnell, avait également fait savoir qu'il entendait court-circuiter les commissions pour débattre immédiatement du texte, avant une courte négociation éventuelle avec la Chambre, un vote rapide et la ratification du Président.
A l'inverse, Barack Obama, épaulé par Nancy Pelosi et Harry Reid (ex-présidents de la Chambre et du Sénat), avaient mis plus d'un an pour faire adopter l'Obamacare. Une longue période de contorsions politiques qui a sans doute causé la défaite des démocrates à la Chambre des représentants, en 2010.
À l'époque, l'opinion s'était emparée de tout ce qui passait pour un faux pas: s'occuper de santé pour commencer, faire traîner le processus pendant plus d'un an, réécrire servilement le texte selon les directives du CBO et conclure des accords douteux avec les acteurs de la santé.
Au point qu'on a perdu de vue le talent mis en œuvre par chacun des protagonistes, et l'obsession des Démocrates d'éviter les erreurs du passé afin de réaliser l'objectif que leur parti s'était fixé depuis la présidence de Franklin Roosevelt.
Le travail avait commencé bien avant que Barack Obama ne songe à devenir président. Dans la foulée de l'échec de la réforme de Bill Clinton en 1994, militants et universitaires ont passé plusieurs années à plancher sur une couverture universelle politiquement acceptable. Pour sa campagne, Barack Obama s'est largement inspiré de leurs travaux. De son côté, le personnage clé du processus législatif - le président de la commission des finances du Sénat, Max Baucus - disposait de son propre texte, presque en tout point identique.
Il n'en était pas resté là: main dans la main avec le sénateur Ted Kennedy, il avait rencontré à peu près tous les acteurs de la santé, des hôpitaux aux syndicats, en passant par les assureurs et les associations de défense des malades, échangeant des idées et négociant les grandes lignes du projet. Autrement dit, à l'ouverture de la session parlementaire, les circuits de communication étaient en place et le terrain, préparé.
Pourtant, la tâche s'est avérée quasiment insurmontable. Comme les Républicains aujourd'hui, les Démocrates ont eu du mal à s'entendre, entre eux comme avec les associations partisanes. Les progressistes souhaitaient un dispositif plus généreux et public. Les modérés voulaient éviter un surcroît de dépenses publiques et trop d'ingérence dans le fonctionnement du privé.
Mais à la différence des Républicains, les Démocrates ont choisi de travailler lentement avec chacun des groupes, allant jusqu'à négocier avec une poignée de Républicains modérés, dans l'espoir qu'un ou deux (voire plus) soutiendraient le texte. Cela ne s'est jamais concrétisé, mais ces efforts ont permis de sécuriser le vote des Démocrates modérés, qui devaient prouver à leurs électeurs leurs efforts bipartisans.
L'une des raisons pour lesquelles les leaders démocrates ont su préserver leur dynamique est qu'à qu'ils savaient constamment où ils allaient et connaissaient assez bien leur sujet pour négocier directement. L'une des images laissées par Barack Obama durant la bataille législative a été sa présence à une réunion de travail du parti républicain à Baltimore, où il a soutenu le feu des questions et des critiques pendant une heure et demie.
Donald Trump, en revanche, semble n'avoir qu'une idée très superficielle du texte, au point que ses alliés redoutaient de le laisser entrer dans les détails. "Il n'y connaît rien ou il s'en fiche, ou les deux", a confié un attaché parlementaire à CNN.
Quant à Nancy Pelosi, son rôle a été plus facile, dans une certaine mesure, que celui de Paul Ryan. Aucun élu de sa majorité n'était aussi jusqu'au-boutiste ou nihiliste que le Freedom Caucus, l'aile radicale des Républicains. En partie parce que les Démocrates, ayant soigneusement préparé le terrain, avaient obtenu grosso modo un consensus avant d'attaquer le vif du sujet au parlement.
Mais la présidente de la Chambre n'a pas cherché à forcer un texte "bâclé", comme Harold Pollack de Politico a qualifié l'AHCA. Elle n'a pas non plus bronché quand sa tâche est apparue politiquement hors de portée.
Quand le républicain Scott Brown a remporté le siège du sénateur Ted Kennedy (décédé en 2009, NdT), privant les Démocrates de leur majorité absolue au moment du vote définitif, Nancy Pelosi a promis à Barack Obama qu'elle lui obtiendrait le vote du Sénat, se chargeant personnellement d'aller convaincre les sénateurs un par un. Ce qu'elle a fait.
Dimanche 26 mars, durant l'émission politique Face the Nation, le sénateur républicain de l'Arkansas Tom Cotton a reconnu qu'à leur arrivée au pouvoir en 2009 les Démocrates maîtrisaient sans doute leur sujet: "Cela faisait au moins 60 ans qu'ils voulaient mettre en place la couverture sociale universelle. Mais ils ont attendu huit mois avant de proposer un texte et ne l'ont pas soumis au vote pendant plus d'un an durant le premier mandat de Barack Obama."