La Suisse a été la patrie native ou d'adoption d'artistes – parfois aussi de scientifiques – de génie au XXe siècle, au nombre desquels Giacometti (1901-1966), Paul Klee (1879-1940) et Le Corbusier (1887-1965). Parmi les scientifiques qui révolutionnèrent la science contemporaine, Einstein (1879-1955) est assurément le plus célèbre et l'on sait que sa destinée s'ancra à Zurich (Polytechnique) et Bern de 1895 à 1913. Bern est inscrite au patrimoine mondial de l'humanité, parmi de nombreux autres sites helvétiques inscrits pour leur valeur universelle exceptionnelle.
Au Zentrum Paul Klee de Bern, capitale fédérale, une exposition convoque les amateurs du peintre allemand qui vécut la plus grande partie de sa vie en Suisse où il naquit et mourut. « Tout devrait-il être su ? Sollte alles denn gewusst sein ? Paul Klee. Poète et penseur » fait découvrir un peintre qui était au plus profond poète et philosophe, artiste qui a inspiré des penseurs et philosophes comme Benjamin, Adorno et Foucault parmi beaucoup d'autres.
L'exposition démontre la dimension métaphysique du peintre mû par la beauté de la nature comme par le Bauhaus, qui donne une vision tout à la fois mathématique et poétique du monde. Rares sont les peintres qui ont analysé avec autant de profondeur et d'intelligence la notion d'art. Dans son essai Exakte Versuche im bereich des Kunst (Expériences exactes dans le domaine de l'art), Klee écrit l'une des paroles les plus célèbres de l'histoire de la peinture : « L'art ne reproduit pas le visible, mais il rend visible », qui ouvre sa Confession créatrice.
Bataille autant que Walter Benjamin furent marqués par ce peintre allemand. Dans son Concept d'histoire, Benjamin consacre toute une réflexion majeure au tableau Angelus novus, d'autant plus capitale qu'il s'agit de l'un des ultimes textes du penseur et philosophe, avant son échappée tragique pour fuir les nazis à travers les Pyrénées. Il existe une parenté secrète ou méconnue entre Klee et la musique, qui passe par de nombreuses admirations de musiciens jusqu'à Pierre Boulez. Le Centre Pompidou/MNAM consacra une exposition à cette thématique majeure, il y a une dizaine d'années.
L'artiste « révèle le visible » certes, mais à condition de ne pas oublier que sa révélation du visible est fondamentalement une métamorphose des choses dans leur apparence constitutive, ce que l'Inde nomme maya, l'impermanence. L'artiste seul peut rendre l'impermanence durable, « car il en est le rival » comme l'écrivait voici 70 ans cette année André Malraux dans Le Musée imaginaire (Skira, 1947, puis Les Voix du silence).
Ce qui relie sans doute Klee à Giacometti et Le Corbusier, c'est d'avoir fait face aux défis du sacré depuis la grande révolution artistique née au tournant de la Première Guerre mondiale et de la Révolution soviétique.
Après Bern, Zurich. Après Klee, voici Giacometti et Le Corbusier. Giacometti naquit à 1 km de Stampa à Borgonovo, perdu dans les Grisons. Stampa abrite aujourd'hui le Centre Giacometti, en face de son atelier, alors que deux fondations portent son nom, l'une à Zurich, l'autre à Paris. Voici la Kunsthaus qui accueille depuis 1965 la Fondation avec ses plus de 300 œuvres, sculptures, peintures et dessins de l'artiste. Pour le cinquantième anniversaire de la mort de l'artiste, en 2016, la Kunsthaus et la fondation suisse présentèrent l'exposition Beyond Bronze – Au-delà du bronze. En 2006, Alberto, le frère du sculpteur, et Odette Giacometti, sa femme, offrirent à la Fondation zurichoise 75 plâtres. Puis l'énorme succession d'Annette Giacometti (la femme de l'artiste) permit d'ouvrir la seconde Fondation à Paris.
La Kunsthaus publia en 2016 un magnifique catalogue autour des bronzes, auquel ont pris part Philippe Büttner, directeur (managing director) pour la fondation « Alberto Giacometti Stiftung, Zürich », Catherine Grenier, directrice de la Fondation parisienne, et Casimiro Di Crescenzi, historien d'art.
Giacometti demeure l'incomparable génie helvétique du 20e siècle, qui fut comme empoigné par le destin de l'Europe, qu'il transfigura dans son art écartelé, suffoquant et d'une puissance sans pareille. Le caractère roman de certaine sculptures, ou celui angoissant et poignant de sa série des Têtes géométriques et des cubes tout à la fois préhistoriques et sœurs de Brancusi, ou comme de ses silhouettes filiforme de la fin de sa vie, donnent la dimension vertigineuse de l'homme qu'il fut, de l'artiste et du poète qu'il incarna, doué d'une humanité qui n'avait d'égale que son génie. Un artiste qui transfigura l'abîme de son siècle. Dans ses Écrits, à la question d'André Parinaud : « - L'œuvre ne vous apparaît pas aussi importante que la sensation que vous éprouvez ? », Giacometti répond : « - Cette sensation est sans équivalence. » Puis à la question de la postérité : « - Cela m'est indifférent. Les signes, même les signes du passé, ne se stabilisent jamais. Ils surgissent. Ils disparaissent [...] la postérité c'est un mensonge, rien ne se stabilise jamais. » (Pourquoi je suis sculpteur. Notes de Carnet 1933-1934, Hermann/Fondation Giacometti, Paris, 2017).
Giacometti créa un art qui transcenda son temps, mais qui transcenda aussi la révolution des formes à laquelle il prit une part insigne. Sans doute peut-on dire la même chose de Le Corbusier en architecture. Si la chapelle de Ronchamp est de façon incontestable l'un de ses chefs-d'œuvre les plus stimulants, un autre est sa « Maison d'homme » à Zurich, qui marque la dernière étape de mes pérégrinations helvétiques à la rencontre de ses trois artistes d'exception.
La galeriste et architecte d'intérieur Heidi Weber, l'unique mécène de ce pavillon Le Corbusier, ne pouvait pas imaginer qu'il serait la dernière œuvre de l'architecte, du peintre, du sculpteur, du dessinateur. Mais elle sut très tôt qu'il ne serait pas une maison d'habitation privée mais une maison à la gloire de l'œuvre total de Corbu, jusqu'à la tapisserie et aux tableaux. Jamais nulle part, même à Chandigarh, sauf peut-être à Ronchamp, il ne réussit à conjoindre aussi puissamment la somme de ses idées novatrices, dans un espace idéal – entre rêvé et réalité. Heidi Weber arracha littéralement au vieux maître de l'architecture, les plans signés de sa main, lors de leur rencontre devenue l'ultime, fin juillet-début août 1965. Accompagnée de ses ingénieurs helvétiques pour le métal et le béton, elle usa de stratagème pour venir le voir à Paris à la veille de son départ pour Cap-Martin, dont il ne rentra pas, puisqu'il s'y noya le 27 août.
Dans son discours funèbre du 1er septembre suivant, Malraux, alors ministre d'Etat chargé des affaires culturelles, s'exclama dans la Cour carrée de Louvre : « Le Corbusier a connu de grands rivaux, dont quelques-uns nous font l'honneur d'être présents et les autres sont morts. Mais aucun n'a signifié avec une telle force la révolution de l'architecture, parce qu'aucun n'a été si longtemps, si patiemment insulté » (Oraisons funèbres, Œuvres Complètes III, bibliothèque de la Pléiade, Gallimard, 1996).
« Le pavillon de Le Corbusier pour Zurich » est le titre du livre-album de Catherine Dumont d'Ayot et Tim Benton (Lars Müller Publishers, ETH Zürich, 2013), dans lequel ils analysent, photos à l'appui, toute la dynamique depuis le projet initial jusqu'à la réalisation du pavillon, qui fascine les visiteurs du monde entier, architectes ou non. L'harmonie du lieu, à quelques pas du lac, au milieu des arbres, fait chanter et dialoguer le béton, le métal et le verre, le clos et l'ouvert, les cubes et les ovales, la lumière et l'ombre. Symbiose ou opposition de la couleur et du gris, de la toiture monumentale en acier, avec les panneaux de bois coulissants. Autant d'oppositions qui culminent dans « les deux carrés inversés de la toiture-terrasse », que Catherine Dumont d'Ayot analyse pour nous (op. cit. p. 56-57) avec intelligence et passion, accompagnée dans son cheminement par l'historien d'art T. Benton.