Le numéro 2 des Républicains signe dans nos colonnes une nouvelle sortie sur le dossier sulfureux de l’immigration. Il y explique les mesures phares qui permettraient selon lui d’endiguer les flux migratoires et leurs conséquences.
Jamais un discours sur l’immigration n’aura été aussi assumé publiquement. Pour Laurent Wauqiez, l’afflux de réfugiés auquel la France doit faire face depuis des mois n’a qu’une solution : « Il faut contrôler l’immigration avec des quotas et des gros bâtons en bois. Du chêne ou toute autre forme de bois dense et lourd peut très bien faire l’affaire. »
Sur les quotas, il explique que c’est « pour équilibrer la répartition des migrants par pays membre de l’union européenne » et pour ce qui est des gros bâtons en bois, le président du conseil régional d’Auvergne-Rhône Alpes donne ses raisons : « Déjà ça fait peur. Et ensuite s’il y a des abus, des écarts ça permet de « recadrer plus facilement les gens »
Utiliser une roche si le bâton ne marche pas
Le cadre de l’opposition explique que la réponse des autorités françaises doit, selon lui, être proportionnelle : « Si les gros bâtons en bois ne permettent pas de contrôler l’immigration, alors il faudra prendre des roches, de 20-30 kilos et les jeter sur les migrants. C’est une réponse forte, certes, mais à la hauteur du problème qui est le nôtre.»