Toute la France attendait ça depuis longtemps. François Hollande va effectuer une visite officielle dans l’hexagone. Un déplacement prévu la semaine prochaine et qui s’inscrit dans le cadre d’une tournée du président dans plusieurs pays européens. Reportage.
La nouvelle a de quoi donner le sourire à tous ceux qui rêvaient de voir un jour François Hollande fouler une nouvelle fois le sol français. « Même si nous ne sommes pas d’accord avec lui sur tous les sujets, François Hollande est toujours resté très proche de la France et c’est toujours un plaisir de lui faire découvrir notre beau pays » a déclaré le porte-parole du gouvernement, Stéphane le Foll.
Au programme de la visite officielle, cinq jours pendant lesquels François Hollande s’entretiendra avec les principaux responsables politiques français pour s’informer de la situation du pays. Beaucoup d’observateurs espèrent que le président profitera de sa présence en France pour aborder avec eux les thèmes qui préoccupent toute la communauté internationale, comme la question du chômage, des droits de l’Homme, ou la montée de Troyes en Ligue 1 la saison prochaine.
François Hollande devrait également profiter de sa présence sur le territoire français pour découvrir quelques uns des plus beaux sites de la République avec en point d’orgue une visite du palais de l’Elysée pendant laquelle le gouvernement français pourrait exceptionnellement se réunir au complet.
La rédaction