Grâce à nous, le trajet République-Nation ne sera plus le même !
Rapprochez-vous des personnes en bleu avec un bouclier, il s’agit du service d’aide de la préfecture destiné à prévenir toute chute et vous conseiller sur le sens de la manifestation.
Réciter des slogans politiques peut être rapidement ennuyeux ! De temps en temps, de petites bonbonnes fumigènes sont lancées, destinées à divertir le cortège, plongez dans la fumée et jouez à cache-cache avec vos camarades !
Si vous constatez un pavé descellé ou une plaque de béton qui semble se détacher, faites- vous un devoir citoyen de récupérer l’objet en question – un manifestant qui passerait derrière vous pourrait tomber et se blesser – et jetez- le rapidement vers les forces de l’ordre qui vous remercieront de votre geste définitivement citoyen.
N’hésitez pas à venir avec votre véhicule, surtout s’il affiche des signes extérieurs de richesse, garez-le sur le trajet du cortège, les militants ne se gêneront pas pour vous féliciter de ce bel objet sans doute acquis sans aucune exploitation d’autrui !
Repérez dans le cortège un individu porteur d’une grande pancarte avec des lettres au format bâton colorées et un bonnet, et essayez de vous emparer de sa pancarte avant les autres, c’est une des compétitions très courues des manifestations. Attention, vous n’êtes pas tout seul à jouer !
Attention aux vendeurs de merguez et autres saucisses que vous trouverez sur votre parcours. Il est de notoriété publique que le gouvernement truffe la nourriture de micros et de puces. Une fois dans votre ventre, le micro transmettra toutes vos discussions entre camarades aux services concernés, gare !
Si vous apercevez un jeune en train de taguer ou briser une vitrine de banque, ne vous en offusquez pas, aidez-le ! En effet, avec les objets contondants qu’il manie et les bouts de verres, il pourrait se blesser. De plus, un tagueur aura certainement besoin d’un point de vue extérieur qui saura apprécier son travail.
De temps en temps, vous entendrez de petites explosions assourdissantes, il s’agit de petites traditions policières qui consistent à effrayer les manifestants. Le policier ayant un travail parfois un peu ennuyeux, il a recours à des artifices un peu particuliers pour se divertir !
Parfois la police peut enserrer le cortège de toutes parts, bloquer les accès et se rapprocher lentement sans vous laisser sortir dans ce qu’on appelle une nasse. Il n’y a strictement aucune raison de s’inquiéter. Qu’est ce qui pourrait arriver de grave face à quelqu’un qui représente la loi et la république ? Voyons, soyons sérieux.
Photo: iStock/ Onickz Artworks / EdStock