Alors que la visite de Xi Jinping, le dirigeant de la Chine, se poursuit sur notre territoire, le journal Le Figaro rapporte ce matin un épisode plutôt cocasse de ce passage.
Alors que la visite de Xi Jinping, le dirigeant de la Chine, se poursuit sur notre territoire, le journal Le Figaro rapporte ce matin un épisode plutôt cocasse de ce passage. Selon le quotidien, François Hollande aurait réussi à convaincre son homologue chinois de conclure un deal en usant de ses charmes personnels.
Dans la nuit de mercredi à jeudi, le chef de l’Etat aurait invité M.Jinping à passer un moment de détente dans un club de strip-tease de la capitale. Alors qu’ils appréciaient tous les deux les prestations de leurs « hôtesses », François Hollande a semble-t-il tenu à honorer son invité en lui offrant une danse plus que lascive : « Il est monté sur le podium, a lentement retiré son costume et a commencé à se frotter à la barre. Le président chinois a pu découvrir qu’il portait un sous-vêtement argenté de type ‘ficelle’ incrusté de paillettes », raconte un proche du président français.
Visiblement touché par ce geste d’accueil, le leader chinois aurait alors joué le jeu et sorti de sa poche un contrat de près de 5 milliards d’euros portant sur une commande de dizaines d’avions et de navires de guerre. Un accord écrit qu’il aurait ensuite glissé “tout sourire” sur la hanche de M.Hollande avant de faire claquer le papier du contrat avec le string de notre président, explique en chute l’article du Figaro.