Donald Trump a de nouveau marqué sa défiance vis à vis du Danemark en l’accusant explicitement de posséder des armes des destructions massives. Des armes qui seraient actuellement déployées au Groenland et susceptibles d’atteindre des intérêts américains. Reportage.
« Je sais de sources sûres que ces armes sont puissantes et très, très dangereuses » a-t-il affirmé. « Nous savons que le Danemark dispose de milliers d’ours polaire de combat, d’orques surentraînés, tout ceci est un danger pour la sécurité des Américains » a réaffirmé le président Trump précisant que toute volonté de nier de la part du Danemark de posséder un tel arsenal serait preuve de culpabilité. « De plus il y a beaucoup de neige et de glace et on peut cacher beaucoup de choses dedans sans que les satellites ne détectent rien, il faut que le Danemark déneige totalement le Groenland sous trois semaines pour prouver que nos inquiétudes ne sont pas fondées » a-t-il martelé.
Donald Trump a demandé en outre au FBI de déclassifier les dossiers concernant les liens de messieurs Freeze et Pingouin, ennemis jurés de BatMan, avec le Danemark. « Nous comptons découvrir que le Danemark a financé tout ou en partie les activités illégales de Mr Freeze et du Pingouin ». Plus loin le président précise que les eaux arctiques proches du Groenland abriteraient aussi la Forteresse de Solitude de Superman, lieu emblématique de l’Histoire des États-Unis qui justifierait clairement un rattachement du Groenland aux USA.