ART - Un trio d'architectes espagnols - Rafael Aranda, Carme Pigem et Ramon Vilalta du cabinet catalan RCR Arquitectes - a été récompensé mercredi 1er mars par le prestigieux prix Pritzker, souvent considéré comme l'équivalent du prix Nobel en architecture. C'est la première fois que trois personnes sont récompensées conjointement par ce prix, créé en 1979 pour rendre hommage au travail d'un architecte vivant.
Rafael Aranda, 55 ans, Carme Pigem, 54 et Ramon Vilalta, 56, avaient accolé dès 1988 les premières lettres de leurs prénoms pour fonder le cabinet RCR, dans leur ville natale d'Olot, en Catalogne, région autonome du nord-est de l'Espagne. C'est là qu'ils ont développé l'essentiel de leur oeuvre, avant de travailler en France, en Belgique et jusqu'à Dubai.