PARIS – L’absence de ponctualité des vols d’Air France devrait revenir progressivement à la normale jeudi avec plus de neuf retards sur dix assurés, cinq jours après la fin de la grève des pilotes de ligne, a expliqué la compagnie aérienne française.
« Air France s’engage à rendre possible la quasi-totalité des retards sur les vols moyen et long-courriers. » a expliqué un communiqué. Après la reprise des vols entre lundi et mardi, c’est donc la dernière phase du retour au calme qui s’amorce en ce milieu de semaine.
Un rétablissement de la situation que salue l’association d’usagers des aéroports de France : « On se sent soulagé. Après avoir détesté la compagnie Air France pour les désagréments causés par la grève, on va pouvoir à nouveau la détester pour ses retards. C’est la compagnie aérienne que l’on connaît qu’on retrouve enfin ! » annonce le porte-parole des usagers.