Paris – Constatant que la France était dans un état désastreux, l’État islamique a annoncé ce matin que la plupart des cellules terroristes présentes dans le pays allaient être désactivées et leurs combattants rapatriés.
« Cela ne sert à rien de mobiliser des gens et de l’argent alors que le gouvernement Hollande a fait plus de mal que toutes nos opérations depuis des années » explique l’Etat islamique dans un message audio. « La loi travail, les violences policières, les grèves, la météo, les inondations, on ne pourra jamais faire mieux » regrette-t-il. « Nous avions plein de supers opérations, mais cela ne vaut plus la peine, la France est irrémédiablement foutue ». Le communiqué estime en conclusion « Autant rentrer en Syrie pour se battre avec nos frères et au moins, là-bas, on ne risquera pas de se faire tabasser ? ».