Dans ma REPpublique à moi, comme dans les autres REPpubliques, on va mettre notre petit monde sur pause, quelque temps. On ne joue plus, on ne rit plus. On é-va-lue. Sans fioriture, sans débordement. Scientifique.
Alors comme ça, ils ont remis ça. Alors comme ça, il va falloir y retourner.
Il va falloir leur demander, encore, de rester bien assis, d'écouter, de ne pas demander d'aide et de ne pas copier. Ceux-là à qui on a pourtant longuement expliqué qu'à l'école, on avait aussi le droit de bouger, de se lever, d'aller chercher et même d'imiter, si ça peut nous aider.
Il va falloir leur dire que ce n'est toujours pas grave si ils n'y arrivent pas mais que sur le cahier que j'ai dans les mains, il est écrit qu'ils n'ont que 10 secondes pour répondre à cet exercice-là et que cette fois, il n'est pas du tout question de prendre son temps. Il n'est plus du tout question d'y revenir plus tard, d'aller voir ici ou là s'il n'y a pas quelque chose sur les murs, dans mes cahiers, qui pourrait m'aider. Il n'est pas du tout possible de penser que chacun a le droit d'aller à son rythme. Pas aujourd'hui. On se remettra, peut-être, à se dire tout ça demain, les enfants, d'accord ?
On va leur demander de lire. Pas d'y prendre plaisir, pas de les laisser s'enorgueillir d'avoir lu une phrase entière, une qui a du sens, une qui fait un peu rêver, un peu imaginer. Non, on leur demandera de lire des syllabes, toutes seules, alignées, à l'horizontale et à la verticale. D'y mettre le doigt au-dessous et d'aller vite, très vite, le plus vite possible. Même que la maîtresse elle allumera son chronomètre et qu'au bout d'une minute, quand tu seras en train d'essayer de te souvenir ce qu'un o à coté d'un i ça peut faire comme son, déjà, quand tu te souviendras qu'il y a des affiches collées au-dessus de toi et que peut-être que ça t'aiderait d'y lever les yeux et bah là, en plein milieu, elle te dira stop, enlève ton doigt et retourne t'asseoir. Il paraît que ça ne te fait aucun mal, que ça ne te blesse pas, que ça ne te fait pas perdre une once de cette petite confiance que tu as mis tant de temps à gagner, là, dans cette classe-là.
On te demandera aussi, comme l'autre fois, de trouver à quel endroit exact de cette petite droite peut bien se ranger ce nombre-là. Puis celui-là. On ne te demande pas de l'utiliser le nombre, de comprendre à quoi il pourra tant te servir, de le manipuler et de voir tout ce qu'il peut t'apporter. Non, juste de le placer, là, ou peut-être bien là. Un peu plus à droite pour celui dont la vue tremble, un peu plus à gauche pour celui qui à tendance à ne jamais bien viser le milieu.
On accuse peut-être la maîtresse de mauvaise foi. On lui dit qu'elle est naïve. On lui explique que ces exercices-là, ils sont conçus pour décortiquer ce qu'il y a dans ces cerveaux-là. On parle de neurosciences, même de querelles entre chercheurs. On me dit que d'aucuns veulent savoir ce qui s'agite, dedans, quand on lit comme ça et quand on met le nombre-là. Que ça va me servir, que je cernerai mieux "leurs besoins".
Ce qui s'agite, dans ces corps-là, à ce moment là, je crois que je le sais déjà.
Suffit de regarder leurs yeux, de regarder leurs mains.
Et d'en déduire tout ce dont ils ont justement besoin: qu'on les laisse apprendre.
Doucement, calmement, sans chronomètre ni feuille de soins.