Hatem Ben Arfa parviendra-t-il à intégrer la listes des joueurs français qui participeront à l’Euro ? Le joueur, qui fait partie des 8 réservistes appelés par Didier Deschamps, s’est confié pendant qu’il préparait le petit déjeuner du sélectionneur.
Il est 6h45 lorsque Hatem Ben Arfa commence se journée dans la cuisine du centre d’entraînement de Clairefontaine. « C’est comme ça depuis une semaine » explique le réserviste tout en beurrant les tartines de Didier Deschamps qu’il amènera dans la chambre du sélectionneur quelques minutes plus tard.
Fidèle à lui même, Hatem Ben Arfa dit vouloir être jugé sur ses performances sportives. «C’est le terrain qui parlera. En dehors, j’essaie de ne pas trop en faire. Je ne suis pas ce genre de joueurs qui cherchent à plaire au sélectionneur à tout prix. » ajoute-t-il juste avant de rentrer dans la chambre du sélectionneur en chantant une berceuse pour le réveiller en douceur.
Plus tard, le joueur confie accepter sa situation et ne pas se sentir frustré par son rôle de réserviste. « Il n’y a pas de hiérarchie, on est tous des joueurs de l’équipe de France » lance-t-il alors qu’il lave à la main le short de Didier Deschamps juste avant l’entraînement de 11h00.
Auteur de 8 buts et 11 passes décisives lors de la dernière opposition à l’entraînement, Hatem Ben Arfa dit apprécier la bonne ambiance au sein de l’équipe de France. « C’est un groupe dans lequel je me sens bien. Mais je préfère éviter de m’attacher pour l’instant » admet-t-il après avoir passé une seconde couche de cire sur les chaussures du sélectionneur.
Photo By Ben Sutherland from Crystal Palace, London, UK – France midfielder Hatem ben Arfa races past England midfielder Dele Alli, CC BY 2.0,  By mustapha_ennaimi – DSC_6129, CC BY 2.0,