États-Unis – Le candidat à la primaire républicaine vient une fois de plus de faire une déclaration qui devrait soulever des réactions. Interrogé par la chaîne conservatrice Fox News, ce dernier a proposé une solution « personnelle et radicale » au problème de l’État islamique.
Alors qu’il était questionné sur plusieurs dossiers internationaux, Donald Trump a affirmé que : « La solution à la crise en Irak et en Syrie est tout simplement de creuser un gros trou dans le sol, environ 200-300 mètres de profondeur, pour y faire tomber l’état islamique ».
Ne pas donner à manger à Daech
Le candidat, grand favori des primaires, a ensuite donné le détail de son projet : « Une fois que l’Etat islamique sera tombé dedans, il suffira juste de ne plus donner à manger à aucun de ses membres et ils mourront de faim, comme des renards dans le désert. »
Quant au financement d’un tel projet, Donald Trump assure que la construction du « grand trou » sera entièrement prise en charge par l’Irak et la Syrie : « Là encore, il faudra juste aller les voir et dire à ces pays : “Écoutez, vous allez allonger la monnaie pour ce gros trou, sinon on va vous tuer avec des bombes.” Et ils paieront, vous verrez ! »
Un plan pour aller sur Mars
Enfin, autre projet titanesque dévoilé par Donald Trump, toujours dans cette même interview : un dispositif inédit pour accélérer la conquête spatiale. M.Trump souhaiterait, s’il est élu, bâtir une immense catapulte pour permettre d’envoyer en un temps record des astronautes sur Mars en moins de 15 jours, « si la catapulte est vraiment balèze » selon le candidat à la présidentielle.
Soutenez notre projet de création d’une chaîne d’info en continu contradictoire