Le week-end dernier a vu se dérouler l’acte XVI des gilets jaunes, marqué par le retour de débordements dans la capitale. Voici les sites que les casseurs ont préféré ne pas vandaliser.
Le local à poubelle de Benjamin Griveaux
Après cet acte XVI, le container du bureau de Benjamin Griveaux reste, selon un sondage, la poubelle que rêve de brûler plus d’un gilet jaune sur deux. En dépit de ce que prédisaient de nombreux experts, les gilets jaunes ne se sont finalement pas emparés d’un mirage 2000 pour forcer la porte du local à poubelle du porte parole du gouvernement.
L’autoroute A10
D’après plusieurs correspondants sur le terrain rapportent que l’autoroute A10 n’a pas été détruite et reste toujours ouverte à la circulation dans les deux sens pour permettre le ravitaillement de Paris en barrières de chantier et trottinettes électriques neuves.
Le Mont Blanc
Même si à ce jour, toujours aucune page Facebook n’appelle à s’y rassembler, plusieurs compagnie de CRS ont une nouvelle fois été déployées en nombre pour empêcher tout gilet jaune de s’en prendre au point culminant de l’Europe, « juste au cas où » d’après le préfet de Haute Savoie.
L’Élysée
La stratégie mise en place par le chef de l’état visant à déplacer le palais de l’Élysée à une adresse différente chaque semaine pour brouiller les pistes semble porter ses fruits. Régulièrement annoncé comme une des cibles prioritaires des Gilets Jaunes, le palais de l’Élysée n’a, une nouvelle fois, été touché par aucun débordement.
Le rayon DVD film de Kung-Fu de la FNAC
Dans le but d’améliorer leur performance à la bagarre, plusieurs gilets jaunes ont décidé de ne pas se jeter sur la filmographie de Chuck Norris ou de Bruce Lee. Le ministère de l’intérieur pourrait malgré tout annoncer dans la semaine l’interdiction de la commercialisation du film Double Contact sur tout le territoire français.
Nicole Belloubet
Aucun tag ni le moindre autocollant n’a été retrouvé sur la ministre de la justice qui,pour fêter ça, a passé son dimanche à « chiller devant netflix » toute la journée.
Le siège français de la banque Goldman Sachs
Après un rapide sondage auprès des sympathisants d’Île de France, les gilets jaunes ont préféré s’en prendre au kiosque à journaux situé au 92 avenue des Champs Élysées plutôt qu’au siège de la banque Goldman Sachs situé au 5 avenue Kleber, à seulement quelques centaines de mètres de là.
New-York
A l’occasion de l’acte XVI, les gilets jaunes sont parvenu à s’approcher à moins de 8400 km des côtes américaines. Malgré tout, l’état major de l’armée américaine a confirmé qu’en cas d’intrusion dans les eaux internationales, la possible construction d’un second mur d’eau entre les États-Unis et l’Europe.
Le genou de Kylian M Bappé
Les économistes l’ont annoncé dans la semaine : une blessure de l’attaquant de l’équipe de France aurait les mêmes effets sur l’économie française qu’une grève générale de quinze jours. Les gilets jaunes ne lui en ont visiblement pas tenu rigueur, puisque d’après un sondage, Emmanuel Macron reste la personne à laquelle ils ont le plus envie de briser les ligaments croisés du genou.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies