Balance: Avec le Virus Ebola, on va peut-être enfin tous mourir. Vous retrouvez espoir.
Bélier: Si vous ne sortiez pas de chez vous, sans doute les rues seraient plus belles.
Taureau: Amour: aux alentours du 15, rencontre. Plus d’infos le 14.
Gémeaux: Pour vous plaire, il faut nourrir votre curiosité, croient vos amant(e)s potentiels. Ils n’ont pas compris qu’il faut vous nourrir tout court.
Cancer: Il fait beau; les corps se dénudent et vous avez envie de séduire. Malheureusement, en dénudant le vôtre, personne ne ressent cette envie.
Lion: Travail : on vous en propose enfin un. Prenez vos jambes à votre cou et courez à toute vitesse vous recoucher.
Vierge: Cette année, entre le travail et les amours, vous n’avez pas eu beaucoup l’occasion de voir vos amis. Dommage qu’à l’heure d’en profiter pour les vacances, vous n’en ayez plus.
Balance: Avec le Virus Ebola, on va peut-être enfin tous mourir. Vous retrouvez espoir.
Scorpion: Chaque année, le soleil vous fait le coup de revenir vous surchauffer sous le signe Lion pour les natifs de peau claire. Il suffirait pourtant d’acheter une crème solaire.
Furet: Vous avez toujours voulu un animal de compagnie. Grâce aux moustiques, ce rêve devient réalité.
Sagittaire: L’été, la mer, c’est bien. Mais partir en vacances avec quelqu’un, ça aurait été mieux.
Capricorne: Le soleil est là pour vous aider à séduire et il stimule votre humour. L’énorme tâche rouge à l’arrière de vos jambes sera sans doute votre meilleure blague.
Verseau: Mars n’a pas été présent pour tout le monde. Ainsi, les journalistes du Gorafi sont dotés d’une grande intelligence et d’esprit critique, tandis qu’on se demande si vous êtes capable d’écrire votre prénom.
Poisson: Love: restez mystérieux. Quand on a aucun charme, il faut bien s’en créer.