Après 35 ans passés dans l’ombre de la carrière de son père, Violette Corzian publie Fille de sosie, une autobiographie dans laquelle elle révèle être la fille cachée de Jean-Marc Kourchiche, alias Alan François, alias le sosie officiel de Claude François pendant plus de 40 ans.
L’auteur de Fille de sosie raconte son combat pour arriver à accepter de passer après la carrière de son sosie de père. « C’était dans son ADN. Il était déjà sosie de claude François alors que ce dernier galérait et n’en était qu’au début de sa carrière, c’est pour vous dire » explique-t-elle. Cependant, Voilette assure avoir eu une enfance heureuse aux côtés de sa mère, ex-sosie de Claudette reconvertie dans le gin tonic. Violette affirme avoir eu des contacts réguliers avec son père tout au long de son enfance. « Il m’a toujours envoyé une carte pour mon anniversaire et il venait souvent me voir » précise-t-elle.
Pour la jeune femme, le public d’Alan François n’était pas prêt à affronter la vérité sur son existence. « L’image de père de famille était incompatible avec sa carrière de sosie. Il fallait qu’il fasse rêver » raconte-t-elle avant d’ajouter « Les salles des fêtes et les maisons de retraite lui auraient fermé leurs portes ». Violette dit s’être longtemps fait passer pour la fille de Jean-Luc Lahaye pour ne pas éveiller les soupçons sur sa filiation.
Avec ce livre, elle dit aussi vouloir rendre hommage à son père, disparu le jour de l’anniversaire de la mort de son idole suite à un accident domestique alors qu’il manipulait son grille-pain électrique sous la douche.