GPA - Invitée sur Europe 1, Marine Le Pen a réagi ce jeudi 6 juillet aux arrêts rendus la veille par la Cour de cassation concernant la GPA. La cour a reconnu que le conjoint du père biologique d'un enfant né d'une mère porteuse pourra l'adopter. Une pratique qu'elle qualifie de "dérive absolument affreuse". "C'est une incitation à contourner la loi, précise-t-elle encore, à avoir recours à la marchandisation des corps parce qu'il s'agit de ça, de marchandisation des corps!"
Cet arrêt conduirait, selon elle, à la légalisation de la GPA en France: "On a bien conscience que cette brèche est le sentier qui va mener, à force de coups de boutoir, à la GPA, c'est à dire à la location du ventre d'une femme en France".