Le moral des Français est au plus bas en cette période troublée. Pourtant, on trouve parfois des informations qui redonnent de l’espoir, ou un simple sourire aux citoyens désabusés. Ainsi, selon un sondage de l’IFOP, plus de 9 Français sur 10 seraient au minimum « ravis » que l’artiste Tonton David n’ait pas de nouvel album en préparation.
Selon Frédéric Dabi, directeur adjoint de l’IFOP, « le sondage a été effectué sur un échantillon représentatif de 1000 personnes, et les résultats sont sans appel. À la simple phrase « Tonton David n’a pas de projet pour le moment », les Français ont réagi de façon quasi unanime, sans même devoir tourner la phrase de façon interrogative. Ils étaient ravis, et certains ont même hurlé de joie au téléphone ».
Pour comprendre cette réaction, il faut savoir que le tube « Chacun sa route » est une des chansons francophones les plus difficiles à chasser de son cerveau une fois entendue. Pendant des années, cette chanson a martyrisé l’esprit des Français et aurait même, toujours selon Frédéric Dabi « perverti leur âme ». Beaucoup de familles ont été brisées en raison de son refrain entêtant, et Tonton David a vu son compte en banque grossir tandis que les Français divorçaient et se déchiraient pour la garde de leurs enfants.
Aujourd’hui, Tonton David vit à Boulogne, en concubinage avec l’enfant du film « Un Indien dans la ville ». Inséparables, bruyants, complices, et particulièrement vicieux, ils seraient la plaie du voisinage. Interrogé, Tonton David a déclaré que sa mauvaise réputation est due à la « jalousie » et à « l’intolérance des Français qui n’ont jamais aimé Mimisicu ».
Une pétition a été lancée sur le site « Change.org » pour que Tonton David et l’Indien soient rayés des livres d’histoire, et elle a déjà reçu plus de 200 000 signatures.
Photo: Wikicommons Par Jaxmasca — me, CC BY-SA 3.0,