Cela peut paraître mélodramatique ou absurde de dire qu'une chose puisse occuper notre esprit 24h/24, 7j/j, mais c'est exactement l'effet que l'émétophobie a sur moi.
Si vous ne savez pas de quoi il s'agit, l'émétophobie est définie par la peur de vomir ou d'être en contact avec quelqu'un qui pourrait vomir. Cette définition, qui la résume parfaitement, ne dit pourtant rien de sa gravité.
L'émétophobie est bien plus qu'une simple peur de vomir. Ce n'est pas quelque chose que l'on peut reléguer en arrière-plan, tout en continuant à vivre comme si de rien n'était. Chez moi, l'émétophobie est omniprésente. Elle dicte mon mode de vie et accapare mon esprit à chaque seconde qui passe.
Cela paraît invraisemblable, mais je vous assure qu'il n'y a pas un seul moment où je ne pense pas au fait de vomir. Ce qui est en soi assez terrible.
Vomir ou avoir la nausée n'est pas quelque chose d'agréable, et personne n'a envie d'y penser trop en détail pendant des heures et des heures. Alors imaginez ce que c'est que d'être incapable d'échapper à cette pensée. C'est ce que moi et les autres personnes souffrant d'émétophobie vivons au quotidien.
Toutes mes activités mettent, de près ou de loin, cette peur à l'épreuve. Je ne parle pas seulement des situations évidentes comme le fait de manger ou de boire de l'alcool, qui rendraient mal à l'aise toute personne ayant peur de vomir, mais aussi de certaines activités quotidiennes dont on ne soupçonnerait pas qu'elles puissent être angoissantes, et surtout pas à ce niveau-là.
Entre le moment où j'ouvre les yeux le matin et celui où je les referme le soir, le vomissement et la nausée sont constamment au premier plan de mon esprit.
Mon émétophobie dicte tout ce que je fais des mes journées. Des plats que je choisis à l'intervalle entre mes repas, des verres que je bois aux couverts que j'utilise... Chaque décision que je prends est influencée par une petite voix dans ma tête, qui m'indique si telle ou telle action va me rendre malade ou non.
Cette pathologie s'est déclarée chez moi il y a plusieurs années. Elle a engendré un certain nombre de comportements obsessionnels et de sérieuses névroses. Je me lave compulsivement les mains après avoir été en contact avec certaines substances, je suis physiquement incapable de boire dans un verre ou une tasse provenant d'un café ou d'un restaurant... C'est ma peur de vomir qui détermine ce que je fais au quotidien.
Je vis avec l'impression de devoir me protéger à tout prix de tout ce qui pourrait me rendre malade, même si ma raison me dit que tout ira bien quoi que je fasse. L'émétophobie prend systématiquement le pas sur toutes mes autres pensées.
En raison de cette peur maladive, je n'ai pas bu d'alcool pendant des années et, encore aujourd'hui, lorsque j'en bois, ma phobie me tenaille et me force à me priver de peur de vomir. Je suis également incapable de m'occuper de mes proches lorsqu'ils sont malades, car j'ai tout simplement peur de ne pas aller bien si je suis en contact avec eux.
Cette phobie intense explique pourquoi je bois à la paille lorsque je suis en public, pourquoi j'ai toujours dans mon sac des médicaments anti-vomitifs et pourquoi je porte un élastique au poignet. Elle est accablante et écrasante. Elle est plus forte que ma raison et me persuade que je peux vomir à tout moment. Elle me fait également croire dur comme fer que si cela se produit, c'est uniquement, et entièrement, ma faute.
Même quand je ne présente aucun des comportements obsessionnels que cette maladie peut entraîner, j'y pense malgré tout. Que je sois en train de regarder la télé, de travailler à mon bureau ou de sortir avec des ami·e·s, 90% de mon attention est dédiée à mon activité du moment, mais le reste est ailleurs, accaparé par l'idée que je puisse être malade à tout moment.
C'est très handicapant, et je n'exagère pas en disant que, certains jours, quand cela devient trop pesant, j'ai l'impression que cela me pourrit la vie.
Des thérapies sont possibles pour combattre les mécanismes de pensée cruels et complexes de l'émétophobie, mais pour celles et ceux qui n'ont pas encore la force psychologique d'entreprendre ce combat difficile contre cette phobie destructrice, c'est une lutte quotidienne que de continuer à vivre avec cette peur constante et techniquement irrationnelle.
Si vous souffrez vous aussi d'émétophobie, je vous conseille de toujours prendre un moment pour respirer lorsque vous vous sentez submergé·e par la peur. Ayez toujours une bouteille d'eau sur vous pour boire quelques gorgées, et n'ayez jamais peur de faire ce qui vous semble bon pour vous apaiser.
N'essayez pas de traiter votre émétophobie du jour au lendemain en rejetant toutes les pensées et les gestes qui vous aidaient jusqu'à présent, que ce soit vous laver les mains, avaler un cachet anti-acide ou prendre l'air. Toutes les personnes atteintes ont leurs propres moyens d'y faire face, et même si vous ne voulez et n'avez pas à vivre toute votre vie ainsi, soyez indulgent·e avec vous-même. Faites ce que vous avez à faire pour supporter la maladie et sachez qu'il existe des moyens d'y remédier durablement. Un jour viendra où vous pourrez passer à l'acte pour enfin surmonter cette phobie.
Ce blog, publié sur le HuffPost britannique, a été traduit par Typhaine Lecoq-Thual pour Fast ForWord.