La société Bic vient d’officialiser la commercialisation de sa toute nouvelle tablette tactile jetable. Baptisé « l’Ardoise », le produit a été présenté à la presse cette semaine et sera disponible dans tous les bureaux de tabac dès le 19 septembre. Nous avons pu tester le produit pendant quelques heures.
Si l’appareil propose des capacités techniques bien en dessous de ses concurrents traditionnels, la nouvelle tablette jetable Bic a ses arguments à faire valoir. Moins puissante mais plus compacte que ses rivales, elle se démarque surtout par son prix qui fait déjà grincer des dents ses concurrents. Proposée pour 299€90 dans tous les bureaux de tabac, le constructeur a misé sur un produit épuré rassemblant les fonctionnalités classiques que l’on retrouve sur les tablettes traditionnelles.
Le durée de vie de l’appareil, dépendante de sa batterie, pourra aller de 1 à 2h selon son utilisation. Équipée du système d’exploitation Windows 10, l’appareil muni d’un écran 7 » pour un poids de 390g se prend en main facilement. Déclinée en deux couleurs, les designers ont opté pour le blanc et le fameux orange qui a fait le succès de la marque. Si l’outil a quand même dû se passer d’un capteur photo-vidéo et du wifi pour faire baisser son coup de fabrication, c’est surtout le volume pour le stockage des données (35Mo) qui fait défaut. La société annonce travailler sur un modèle n’incluant aucun stockage de données, pour un prix et un poids optimisés.
La société Bic qui était déjà derrière de nombreux produits qui ont su révolutionner le quotidien des Français avec ses célèbres briquets ou rasoirs jetables ne cache plus ses ambitions. Celle qui souhaite être prise au sérieux pas ses concurrents en se positionnant comme numéro 1 sur le marché des nouvelles technologies jetables a annoncé avoir lancé le développement d’un lecteur MP3 et d’un téléviseur à écran plat jetables qui pourraient se retrouver sur le comptoir des débits de tabac et des librairies dès 2017.