Bien des articles portant sur les nominations au Conseil constitutionnel de Jacques Mézard, d'Alain Juppé et de François Pillet ont fort justement souligné le problème du manque d'expertise juridique de certains membres de cette institution. Mais cette série de nominations offre aussi l'occasion de dresser le bilan du contrôle parlementaire qui s'exerce sur les propositions de nomination émanant du Président de la République, du Président de l'Assemblée nationale et du Président du Sénat.
Car les parlementaires ne sont pas seulement faiseurs de lois; depuis 2008, l'article 13 alinéa 5 de la Constitution leur confère la faculté de s'opposer à des nominations décidées par le Président de la République et, dans certains cas, par les Présidents des Assemblées. Les auditions des trois futurs membres du Conseil constitutionnel qui viennent d'avoir lieu montrent cependant que ce contrôle demeure largement perfectible. Pour que les parlementaires se saisissent pleinement de cette compétence, cinq éléments, au moins, mériteraient d'être reconsidérés.
Modifier la procédure, en droit
D'abord, d'un point de vue juridique, la procédure du contrôle parlementaire des nominations est trop peu ambitieuse. Pour l'instant, 40% de "oui" suffisent à autoriser une nomination et seulement cinquante fonctions environ sont concernées. Une modification du seuil de veto requerrait une révision de la Constitution et il est notable que le projet de loi constitutionnelle actuellement en sommeil n'aborde pas cette question.
En revanche, une extension du nombre de postes soumis à avis des parlementaires pourrait passer par la voie législative et le Parlement pourrait aisément se saisir de cette question s'il le souhaitait.
Un peu plus d'impertinence
Ensuite, les parlementaires devraient comprendre que cette prérogative les invite à un devoir d'impertinence plutôt qu'à la déférence. Certes, ils soumettent ordinairement le candidat à un certain nombre de questions portant sur sa conception des fonctions auxquelles il prétend ou sur son expertise. Mais souvent ces questions sont précédées de force compliments qui semblent désamorcer le contrôle. Un député a ainsi introduit sa question à Alain Juppé en affirmant: "Votre parcours fait de vous un serviteur de la République indéniable".
Et on peut être surpris que ce soit M. Juppé lui-même qui ait abordé la question de ses condamnations pénales et qu'aucun député n'y soit ensuite revenu. De même, un seul d'entre eux s'est ému de ce que M. Juppé avait démissionné de la mairie de Bordeaux avant même son audition à l'Assemblée nationale, faisant visiblement peu de cas du pouvoir de veto des députés.
Organiser des règles de déport
Troisièmement, il serait particulièrement utile d'organiser des règles de déport des parlementaires proches des impétrants. Dans le même esprit de révérence que le député précité, une sénatrice a d'emblée affirmé que le candidat Mézard avait "toutes les qualités" pour exercer la fonction, avant d'ajouter: "Je veux vous dire toute mon émotion, à vous que je connais depuis longtemps, qui m'avez parrainée pour rejoindre le groupe RDSE puis cédé votre poste de vice-président de la commission des lois."
Prendre le temps de préparer les auditions
Pour aller plus loin dans le contrôle, sans doute faut-il également mieux le préparer. Les lois établissant la procédure prévoient que "l'audition ne peut avoir lieu moins de huit jours après que le nom de la personne dont la nomination est envisagée a été rendu public". Les propositions de nomination ont ainsi été annoncées le 13 février et les auditions ont eu lieu le 21. Un temps de préparation plus long n'est-il pas nécessaire pour enrichir les échanges?
Approfondir l'enquête
Nos parlementaires pourraient ainsi se livrer à un examen approfondi des candidatures avec, au besoin, le soutien d'autres institutions. L'exemple américain pourrait faire école en la matière. Avant de se présenter devant le Sénat, tout candidat à un poste fédéral fait l'objet de trois enquêtes successives menées respectivement par le FBI, l'Internal Revenue Service et l'Office of Government Ethics.
Des mesures analogues en France pourraient empêcher que ne se reproduise "l'épisode Michel Mercier" dont la nomination avait été "validée" au Sénat, mais qui avait renoncé à intégrer le Conseil constitutionnel en raison des révélations du Canard enchaîné sur des emplois d'assistantes parlementaires offerts à ses filles.
Finalement, ce mode de contrôle des nominations peine à prendre de l'ampleur, mais il est encore temps pour que les parlementaires s'emparent de leurs compétences et (ré)investissent nos institutions.