Suite aux prestations de Mathieu et Pierrick lors des actes 7,8 des gilets jaunes, Didier Deschamps a décidé de convoquer les deux jeunes hommes pour les prochains rendez de l’équipe de France de football.
Didier Deschamps a dévoilé sa liste de joueurs qui affronteront la Moldavie et l’Islande lors des qualifications pour l’euro 2022. Alors que tout le monde attendait les désormais classiques suppléants de Raphaël Varane et Samuel Umtiti à savoir, Presnel Kimpembe et Adil Rami, le sélectionneur a décidé d’innover en convoquant Pierrick Le bihan et Mathieu Choinest. « Lors de leurs dernières sorties, en terme de performance et d’engagement, les deux gilets jaunes m’ont offert plus de garantis. Forcément ça rentre en compte dans mon choix, c’est la dure loi du football » déclarait le sélectionneur à la presse.
Une nouvelle qui explique l’intrigante présence de Guy Stephan, entraîneur adjoint de Didier Deschamps, en marge des événements qui ont secoué la France ; le technicien chauve avait notamment été aperçu avec un carnet et des jumelles en haut de l’Arc de Triomphe lors des manifestations des gilets jaunes sur les champs Elysées le samedi 12 janvier.
Pour les deux jeunes joueurs, le rêve pourrait ne pas s’arrêter là puisque les plus grands clubs européens leurs proposent déjà un pont d’or pour s’attacher leur service. Des nouveaux revenus qui pourraient faire passer Pierrick, cariste de formation et Mathieu cheminot, dans la sphère des grands privilégiés « même si on change de classe sociale, on continuera à se battre : le prix de l’essence est trop cher. Quand je vois combien coûte un plein pour ma Maserati, je trouve ça scandaleux » déclare Pierrick en gilet jaune au volant de son bolide.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh