L’aspect maléfique de Voldemort a été grandement exagéré. Ses descendants ont gagné un procès contre J.K. Rowling pour diffamation.
Son vrai nom est Henry Potternascky. Il n’a jamais touché un seul centime des livres ou des films. Il anime aujourd’hui des tours de magie dans des supermarchés.
L’aspect maléfique de Voldemort a été grandement exagéré. Ses descendants ont gagné un procès contre J.K. Rowling pour diffamation.
L’école des sorciers a dû fermer suite aux coupes dans le budget de l’éducation début 2000, un supermarché occupe désormais l’emplacement de l’ancienne école de Poudlard.
J.K. Rowling a envisagé d’écrire « La Coupe de Feu » sans utiliser la lettre “i”, avant d’abandonner au bout de trois pages, parce que c’était « mega relou en fait ».
Le dernier livre de la série a été divisé en 8 films par la Warner qui rejette l’accusation « de vouloir juste se faire du pognon ».
Emmanuel Macron a été figurant dans deux des premiers films.
Daniel Radcliffe raconte avoir sombré dans l’alcool durant les tournages et s’être réveillé un jour dans la file du casting de Camping de Fabien Onteniente.
Daniel Radcliffe a envoyé notre reporter à l’hôpital avec une mâchoire cassée et un traumatisme crânien quand il lui a demandé si ça lui posait problème qu’on l’appelle encore Harry Potter.
Emma Watson a tenté de s’interposer entre notre reporter et Daniel Radcliffe. Elle est parvenue à lui retirer sa batte cloutée des mains.
Notre reporter est maintenant plongé dans un coma artificiel après avoir appelé Emma Watson Hermione alors qu’elle avait demandé d’arrêter de l’appeler ainsi.