Le candidat du Nouveau Parti Anticapitaliste recèle bien des secrets. Il a en effet eu une vie haute en couleur.
Il a été formé au close-combat par Steven Seagal
De 1998 à 2004, il a suivi un entraînement intensif de « 4 à 5 heures par jour » dans la demeure de Los Angeles de l’acteur américain. Philippe Poutou a appris à maîtriser ce qu’il appelle « un aïkido offensif », à base de clés et d’atemis aux points vitaux. Il a d’ailleurs été choisi comme candidat par le NPA en raison de cet entraînement paramilitaire.
Il a inventé le téléphone portable
Aujourd’hui, personne ne peut s’en passer ! Mais, au début, personne n’y croyait. Le téléphone portable a été inventé dans un garage de Villemomble par Philippe Poutou, accompagné de deux ingénieurs originaires d’Auvergne. Cependant, comme il n’avait pas déposé de brevet, Philippe Poutou n’a jamais pu toucher un centime sur cette invention qui a révolutionné notre quotidien.
Il a été l’amant d’Adriana Karembeu
« Planquez vos femmes, voilà Philou !» serait la réputation du candidat du NPA. Ce tombeur invétéré ne cache pas son goût pour les femmes mariées et il a même réussi à séduire Adriana Karembeu alors qu’elle venait de « dire oui » au champion du monde de 1998. Philippe Poutou aurait « une technique infaillible » mais ses proches n’ont pas voulu en dire plus.
Sa collection de dragsters est reconnue dans le monde
Il possède plus de 25 dragsters, ces motos surpuissantes, propulsées par des moteurs pouvant dépasser les 8000 chevaux.
Il a survécu à une attaque de requin
Il a été attaqué par un requin gigantesque au large des Bahamas. Son self control et sa maîtrise du « bowie-knife », le couteau des Marines, lui a permis de se défendre et de faire fuir la bête.