Canal + n’en finit plus de se faire dépouiller, cette fois ci, il ne s’agit pas d’un programme mais de la chaîne entière qui sera diffusée sur TMC.
TMC a donc obtenu l’exclusivité de Canal +, qui sera diffusée sur sa chaîne quand elle le souhaite. Un spectacle de marionnettes animé par Vincent Bolloré 24h/24 mettant en scène des gentils actionnaires sera diffusé tout le reste du temps sur le canal historique.
Pas de changements parmi les équipes travaillant dans la préparation et l’animation des émissions de Canal +. En revanche, pour les équipes au sein même de la chaîne, un plan social est prévu mais également des possibilités de reconversion en tant que travailleur dans les champs d’huile de palme de Vincent Bolloré, un métier payé en DVD « L’intégrale de De caunes et Garcia ».
Pour autant, la chaîne n’a pas baissé le prix de ses abonnements qui sera toujours de 40 euros. Grâce à cette formule, les internautes auront la chance de pouvoir regarder sur Mycanal des séries sorties depuis déjà 5 ans ainsi que des mauvaises comédies françaises qu’ils ont financées avec leur abonnement. Afin d’en savoir plus, Le Gorafi a tenté de contacter un abonné canal + encore vivant. Sans succès, puisque même Vincent Bolloré s’est désabonné en août dernier.