Voilà un juré qui prend son rôle très à cœur. Début avril nous apprenions que le rappeur à la barbichette ferait partie du jury du célèbre télécrochet qui fera son retour sur D8 avant l’été. Aujourd’hui, dans une interview exclusive accordée au Gorafi, La Fouine revient sur ses motivations qui l’ont amené à intégrer le staff de l’émission et sur sa mission qu’il dit « prendre très à cœur ». Entretien.
« Je suis prêt à tout pour soutenir les artistes que j’aime ! » précise d’emblée le rappeur. C’est un homme de passion qui se confie à l’occasion de cette interview exclusive. Un homme qui explique sa présence au générique de l’émission avant tout comme le résultat d’un coup de cœur : « Je fais pas ça pour le fric même si je suis super bien payé pour ce que je fais. Si je suis dans Popstars, c’est pour rencontrer les talents de demain, les faire progresser et mettre en œuvre tous les moyens que j’ai à ma disposition pour qu’ils fassent une belle carrière. »
Faire une belle carrière, devenir professionnel…La Fouine, au fil de cet entretien exclusif, dit vouloir faire tout son possible pour que les candidats de Popstars y arrivent, même au risque de passer pour le méchant de service : « Mon but n’est pas de devenir leur copain mais d’en faire des stars. Je vais donc évidemment les coacher scéniquement parlant pour qu’ils donnent le meilleur d’eux-mêmes tout en leur expliquant les règles du métier. Comme par exemple comment provoquer le buzz et augmenter ses ventes d’album grâce à une bagarre ou un faux clash. »
Un rôle pour lequel le rappeur s’investit sans compter : « Je suis prêt à passer des heures et des heures pour leur expliquer comment tourner une vidéo amateur dans laquelle on clashe un artiste concurrent ou comment récupérer des photos intimes de ce même artiste pour ensuite les diffuser sur Internet afin de créer le buzz. Bref je suis prêt à tout pour que mes protégés réalisent leur rêve. Je pourrais même frapper l’un d’entre eux en plein prime-time si ça peut l’aider à percer dans le métier. » raconte t-il dans le cadre de cette interview exclusive.
Booba toujours incertain au casting
Et pour mener sa mission à bien, La Fouine met carrément les petits plats dans les grands. En effet, il a annoncé qu’il était en pourparlers avec son fameux rival, à savoir le rappeur Booba, afin que ce dernier vienne coacher l’espace d’une journée les candidats de Popstars. Une volonté de collaboration toujours de l’ordre de la tentative selon le juré:
« Booba m’a pas encore donné son accord. C’est vrai qu’on est tous les deux dans une phase où c’est gagnant-gagnant de laisser croire qu’on est ennemis. Mais j’aimerais quand même bien qu’il passe, ne serait-ce qu’une journée, pour qu’on explique lui et moi aux candidats les recettes de base du succès musical. »
Illustration: WikiCommons / Tom Andy