L’annonce est tombée hier en fin d’après midi. Les deux grizzlies arriveront dès demain en provenance de l’Idaho où ils évoluaient dans la ligue de Football Américain.
Depuis l’annonce de la nomination au poste de sélectionneur de l’équipe de France de Jacques Brunel, nombre de candidats pressentis pour le poste ont tour à tour décliné l’offre d’intégrer le staff. Parmi eux on retrouve un tigre du Serengeti, huit pandas ou encore Gérard Depardieu qui ont tous prétexté une incompatibilité d’emploi du temps.
Le sélectionneur a dévoilé l’identité de ses deux nouveaux adjoints lors d’une conférence de presse au siège de la Fédération Française de Rugby. À un mois du début du Tournoi des VI Nations, il a par ailleurs annoncé une première liste de joueurs convoqués pour participer à un stage de préparation en Europe de l’Est au sein d’une meute de loups sauvages.
Le but de l’opération : renforcer la résistance physique et psychologique ainsi que la cohésion d’une équipe de France moribonde et minée par ses derniers mauvais résultats. « Placer les joueurs dans des conditions de violence extrême permet aux joueurs de se souder entre eux et de se préparer à affronter la Nouvelle-Zélande en test match » a expliqué le sélectionneur.
D’autres stages devraient être annoncés dans les jours prochains avec au programme un spectacle de l’humoriste Tex ou encore une participation obligatoire au festival Hellfest.