Emmanuel Macron est-il finalement moins libéral qu'on ne l'a dit? Le cas de STX pourrait le laisser penser. La nationalisation "temporaire" des chantiers navals de Saint-Nazaire met une fois de plus l'accent sur l'importante question du "patriotisme économique" et donc sur celle, liée, d'une véritable stratégie industrielle hexagonale.
Car ce thème semble un véritable serpent de mer. Il est aujourd'hui question de ne pas abandonner nos intérêts aux mains de Fincantieri, c'est-à-dire de l'Etat italien. Mais l'on pourrait encore évoquer le précédent d'Alstom et de General Electric, ou parler de la tentative de consolidation avortée de l'industrie d'armement terrestre européen par les Américains entre 1999 et 2004. Il serait aussi envisageable de se souvenir de la polémique qu'avait créée la montée en puissance des fonds souverains moyen-orientaux et asiatiques dans des entreprises de notre continent à partir de 2005-2008.
Le dossier STX démontre une énième fois que la France et l'Union européenne ne disposent pas d'une vision cohérente et prospective de leur avenir industriel. Sous l'influence d'une doctrine libérale caricaturale, nos gouvernements refusent de concevoir une politique économique qui ne se résume pas à la réduction de la dette publique. Bien entendu, il va de soi qu'un pays ne peut pas s'endetter sans mesure. La nécessité d'une rationalisation de l'action publique ne fait guère de doute. Toutefois, il importe que l'idée d'Etat stratège prenne corps. Et nous en sommes encore loin. Pour des raisons d'abord idéologiques. Chacun d'entre nous est désormais sommé de croire en l'illégitimité de l'action du gouvernement dans le champ industriel. Il n'appartiendrait pas aux responsables politiques d'entraver de quelconque manière le libre jeu de l'offre et de la demande, ou de parasiter la liberté d'initiative des grands groupes et du capitalisme financier en général.
Le problème est que les Européens sont les seuls à adhérer de façon aussi univoque aux dogmes du libre marché... Toutes les autres grandes puissances estiment totalement normal de façonner le développement économique de leurs entreprises. Cela ne fait aucun doute aux Etats-Unis, en Chine, au Japon, ou en Russie. Toutes ces nations bâtirent des dispositifs de protection de leurs entreprises stratégiques, de contrôle de l'investissement étranger, et de diplomatie économique. Sur ce dernier point, la France a manifesté ces dernières années une forme de dynamisme sectoriel (sur le segment de la défense, via l'activisme sur ce sujet de Jean-Yves Le Drian, alors qu'il occupait l'hôtel de Brienne), mais cette pratique du soutien public à nos exportations ne constitue pas chez nous une seconde nature au sein des administrations. Il existe encore une suspicion des deux côtés (public et privé) qui ralentit sérieusement la compréhension des problématiques de l'autre, alors même que l'époque exige une coopération renforcée au profit de la conquête commerciale, de la croissance et de l'emploi.
En tout état de cause, il est intéressant de constater que la première décision du nouvel hôte de l'Elysée en matière de politique industrielle ne se range pas dans la catégorie des mesures outrageusement libérales... Certains diront que c'est une marque de son tempérament jupitérien. Sans doute peut-on émettre une autre hypothèse. Notre pays ne fabrique pas des dirigeants politiques structurellement portés à considérer que la sphère économique doit absolument se passer de l'Etat.
De surcroît, le Président semble finalement vouloir appliquer la méthode américaine: propager un message libéral tout en ne manquant jamais de privilégier l'intérêt national dès que celui-ci risque d'être négligé. Ce qui pourrait être le cas pour STX si les Italiens détiennent une courte majorité. Il apparaît effectivement raisonnable de penser que l'emploi en France ne serait pas leur préoccupation prioritaire. Par conséquent, le comportement présidentiel s'inscrit plutôt dans une saine analyse de la situation. Notons que cette nationalisation est présentée comme "temporaire": ce qui ouvre l'avenir à d'autres solutions sur le long terme.
Que retenir alors de cette affaire STX? Le temps est révolu de la "mondialisation heureuse", et même béate, où l'on pensait que la notion d'intérêt national n'avait plus aucune pertinence en économie. Il faut d'urgence bâtir une doctrine de politique industrielle, savoir quels résultats industriels et commerciaux nous souhaitons atteindre dans plusieurs décennies, et exécuter une stratégie qui y conduise. Faire confiance à une fumeuse "main invisible" ne fait qu'aggraver des déséquilibres économiques qui nourrissent bien des radicalismes sur l'échiquier politique...