La décision électorale tend à devenir de plus en plus instable. L'électeur hésite plus souvent et plus longtemps. L'enquête "Jour du vote" réalisée par l'IFOP permet d'estimer l'importance de l'hésitation électorale, soit le comportement des électeurs qui votent pour un candidat après avoir été tenté de voter pour un autre. Si nous retenons les cinq principaux électorats, ce qui permet, compte tenu de la solidité de cet échantillon, de les analyser de façon plus détaillée, nous voyons que plus de la moitié des électeurs ayant finalement voté pour un candidat ont hésité avec un autre : ainsi, 69% des électeurs de Jean-Luc Mélenchon ont hésité avec un autre candidat. Le vote Front de Gauche est le plus hésitant du premier tour. En revanche, l'électorat de Nicolas Sarkozy se distingue par la plus faible proportion d'hésitants (38%).