On dit qu’on a les médias – mais surtout t l’horoscope – qu’on mérite.
Bélier: Né(e) autour du 24 décembre, il se peut que cette semaine soit très enrichissante.
Taureau:  Argent : joue toujours à cache-cache.
Gémeaux: La crédibilité des gros est prévisible vue la configuration astrale. Lentement mais sûrement, votre temps de gloire vient.
Lion: Vous êtes si gentil qu’on vous pardonnera tous vos petits travers. Dommage que vous en ayez des grands.
Cancer: Harmonie entre Saturne et Mars. Mas non, votre partenaire ne vous aime toujours plus.
Vierge: Né(e) après le 10 septembre, les planètes ne savent pas quoi vous dire.
Balance : Santé mentale: c’est comme si des cafards se promenaient dans votre tête.
Scorpion: Vénus vous incite à ne plus avoir peur du regard des autres. C’est surtout qu’après avoir découvert que vous louchez, vous comprenez enfin que c’est vous qui faites peur.
Furet: Santé: que vous soyez en vacances ou non, vous vous stresserez pour votre frigo. Ne se sent-il pas seul ?
Sagittaire: Amour : arrêtez de vous persuader que la Saint-Valentin n’est pas encore passée. Vous n’avez rien eu, vous n’aurez rien.
Capricorne: Quelque chose vous travaille. Mais ceci n’est pas réciproque.
Verseau: Vous envisagez de vendre quelque chose. Si c’est votre corps, écrivez tout doit disparaître et mettez-le en soldes tout de suite.
Poisson: Vous en avez gros sur le coeur. La bonne nouvelle, c’est que vous pouvez tout raconter. http://www.cleverbot.com/