Rencontre avec Franck, le comédien qui incarne depuis maintenant deux ans l’animateur de Fort Boyard, diffusé chaque été sur France 2.
Pour la majorité des gens, il est Olivier Minne, l’animateur du célèbre jeu crée par Jacques Antoine. Pourtant, Franck Hutter a d’autres rôles à son actif puisqu’il a été tour à tour un pot de mayo dans l’émission Burger Quizz ou encore une des fameuses boules noires de Motus. Loin d’être agacé par l’amalgame classique qui consiste à le prendre pour son personnage d’Olivier Minne, le comédien préfère en rire. « Les gens me reconnaissent et m’abordent parfois dans la rue en pensant s’adresser à Olivier Minne. Ils sont toujours bienveillants avec moi alors je joue le jeu » raconte le comédien.
Recruté sur casting, le comédien dit avoir eu au début une certaine appréhension à se glisser dans la peau de l’animateur, sans doute complexé par la performance de son prédécesseur dans le rôle. « Luka* avait apporté tellement de profondeur au personnage en se mettant à la musculation que j’avais du mal à trouver ce que je pouvais apporter en plus » explique le comédien qui dit avoir finalement réussi à prendre ses marques dès sa première émission. « Je pense avoir moi aussi apporté ma touche personnelle, surtout lorsque je me force à rire très fort aux chutes des candidats ».
Le comédien dit ne pas vouloir s’enfermer dans un seul rôle. « Aujourd’hui, Olivier Minne fait partie de moi, mais j’ai envie de me mettre en danger et d’explorer d’autres territoires » lâche-t-il en précisant être tout à fait disposé à reprendre le rôle d’une encyclopédie dans « Questions pour un Champion ».
*Luka Priskowic a joué le rôle d’Olivier Minne dans Fort Boyard de 2004 à 2015.