C’est une étude qui risque de balayer de nombreux préjugés en matière de nutrition et de confiture. Un chercheur diététicien de l’université de Paris V est parvenu à démontrer que manger un sucre en morceau équivaudrait à manger l’équivalent de douze morceaux de sucre. Reportage.
Le professeur Damien Etcharu est l’homme qui a piloté les tests en laboratoire au sein du département de biologie de l’université Paris-Descartes. Pour le chercheur, ces nouvelles découvertes doivent totalement changer notre comportement et notre manière d’aborder le sucre. « Moi même j’essaie de mettre plus de café dans mon sucre depuis le jour où les premiers résultats sont tombés » admet-il.
Pour arriver à ces conclusions, le chercheur s’est penché sur la composition d’un morceau de sucre, et sur ses apports nutritionnels. « Dans un petit morceau de sucre de 6g, nous avons retrouvé 72g de glucose, soit l’équivalent de 12 morceaux de sucre » explique-t-il document en main. « Pour 100g de sucre, c’est 1 kilo et 200g de glucose absorbés, ce qui équivaut à 4800 calories, soit un petit poulet enrobé dans du beurre de cacahuète » ajoute le diététicien.
Damien Etcharu explique qu’en cas de consommation excessive, les risques pour la santé sont réels avec l’obésité, le diabète et même l’addiction au sucre. Le diététicien donne plusieurs pistes pour sortir du « tout sucré ». « Le sucre peut être remplacé progressivement par des produits plus sains comme le sucre en poudre qui est beaucoup moins riche en unité de morceaux de sucre » conclut le chercheur.
Photo: iStock
Le Gorafi a besoin de vous !