ALIMENTATION - Un nouveau logo nutritionnel adoptant un code couleur selon la qualité des aliments va entrer en application en avril, annonce ce mercredi 15 mars la ministre de la Santé Marisol Touraine.
Cet étiquetage nutritionnel simplifié, prévu par la loi Santé, est destiné à inciter les Français à acheter moins de produits riches en gras, en sel et en sucre. La vignette retenue, baptisée Nutri-Score, "va du vert à l'orange foncé en fonction de la qualité du produit", explique la ministre de la Santé dans Le Parisien.