Ces six différences entres ces deux objets vont vous étonner.
1. La première différence tient au fait que les steaks sont, la plupart du temps, comestibles. Inversement, le bois et la colle, ainsi que le métal des cordes, ont tendance à rendre la digestion de beaucoup de guitares très difficile.
2. Même si, aux dires de certains guitaristes, la musique du steak, quand il cuit, rappelle les meilleurs morceaux de Slayer, il est beaucoup moins évident de faire sortir les notes de celui-ci, en particulier le do diminué septième.
3. Il est très compliqué de laisser sa guitare au congélateur, surtout que le volume de la plupart d’entre eux n’est pas suffisant. Les steaks, eux, peuvent y être stockés plusieurs mois voire une année entière.
4. Sur la guitare, le médiator et le capodastre se révèlent parfois très utiles, aussi bien pour changer de tonalité sur un morceau que pour la pratique des arpèges. Sur le steak, au contraire, il faut utiliser ces deux outils avec beaucoup de modération.
5. Pour accorder une guitare, un peu d’oreille ou une appli sur l’iPhone suffisent. En revanche, peu de gens sont capables d’accorder un steak correctement
6. Enfin, la guitare, au contraire du steak, supporte assez mal la cuisson à feu fort. De même, l’assaisonnement pose problème car les oignons, l’ail et les herbes de Provence ont tendance à rester coincés à l’intérieur de la caisse.
Photo : CC BY-SA 3.0,