Les autorités françaises ont mis la main hier sur près d’1 kilo 500 grammes de cocaïne dans la narine gauche du célèbre écrivain, au terme d’une opération policière préparée depuis deux ans.
Les autorités françaises peuvent être fières d’elles. La cargaison qu’elles ont saisie est estimée à 105 000 euros. Soit la plus grosse prise de cocaïne jamais réalisée au cœur d’un appareil nasal.
Frédéric Beigbeder, le directeur du magazine Lui, a été interpellé hier à bord de sa voiture, porte Dauphine à Paris. Ce dernier rentrait d’une soirée entre amis et était « excité comme une fan de Justin Bieber dans un salon de coiffure ».
Les policiers de la brigade des stupéfiants filaient l’auteur de 49 ans depuis 2013 déjà. Un dispositif lourd mais à la hauteur de l’enjeu : « On sait que les narines de M .Beigbeder sont l’une des plaque tournante de la drogue en Île-de-France. C’est un « gros poisson drogué » comme on dit dans le jargon. » explique Renaud Bernardo, patron des Stups.
Julien Lepers contrôlé
Après cette saisie record, les policiers chargés de la lutte contre le trafic de drogue devraient se tourner vers d’autres visages célèbres. Selon une source interne à la police, c’est notamment l’animateur de Question pour un champion qui serait dans le collimateur des autorités. « Il a été contrôlé mais on n’a rien trouvé sur lui ou dans lui. Mais vu son degré d’hystérie, il doit sûrement en avoir (de la drogue) dans les veines. » nous confie une source anonyme.
La Rédaction