Rien n'y fait.
Ni les plans ministériels, ni les chartes consensuelles, ni les sempiternelles résolutions. Plus que jamais les salariés, et les cadres en particulier, se déclarent stressés au travail. La dernière enquête Cadremploi, menée auprès de 3000 cadres en poste, le confirme: 64% des cols blancs sont touchés.
Selon 42% des sondés, c'est d'abord la faute à "la conjoncture économique actuelle". La mauvaise santé de leur entreprise ou la crise de leur secteur d'activité ne viennent qu'en deuxième position. C'est donc un sentiment d'insécurité, plus qu'une réelle insécurité, qui explique ce malaise. D'ailleurs, les cadres n'ont pas perdu foi en l'entreprise puisque 81% des cadres stressés déclarent vouloir changer d'employeur. L'espoir que l'herbe est plus verte ailleurs tient toujours.
Les maux sont néanmoins bien réels.
Et dans l'ordre des plus fréquents, la mauvaise humeur et les insomnies arrivent largement en tête (69% et 67%), suivis des douleurs physiques et même des crises d'angoisse. Ces effets secondaires détériorent la vie au bureau et dégradent par ricochet les relations professionnelles. Avec les N+1, évidemment, avec la direction générale, forcément. Mais, aussi - et c'est plus surprenant - avec leurs collègues pour près de la moitié des cadres stressés. Se confier à son voisin d'open space, de machine à café ou de cantine... cette digue là aussi serait donc en train de céder.
Mais alors? Tous ces DRH, concernés par les états d'âme de leurs troupes, jurant la main sur le cœur, que les "risques psycho-sociaux" sont au cœur de leurs priorités.
C'est peut-être le volet de l'enquête qui devrait le plus inquiéter ces DRH.
Et surtout l'incidence de la démotivation des managers sur l'entreprise toute entière comme l'a déjà montré le très complet rapport publié en mai dernier par le Conseil économique et social. Les ressources humaines doivent d'urgence passer la seconde.
Pourquoi ne pas prendre exemple sur ces entreprises qui anticipent pour faire bouger en douceur leur organisation? Celles qui aident - pour de bon - leurs cadres surchargés à travailler moins mais mieux, qui forment leurs managers à détecter les situations de stress avant qu'elles ne fassent des ravages, qui re-compartimentent les open space pathogènes, etc.
La crise presse les entreprises de vendre davantage et plus vite, donc d'exiger davantage de chaque salarié. Y parvenir sans abîmer la "richesse humaine", voilà le véritable exploit du DRH en 2013.
Evidemment, les entreprises gangrenées peuvent toujours considérer que davantage de "bien-être au travail" ne relève pas de la seule responsabilité de l'entreprise. Qu'il s'agit là d'un enjeu de santé publique. Mais le "C'est pas ma faute à moi" a ses limites.
On s'en souvient, ou pas.
En 2009, Xavier Darcos, le ministre du Travail de l'époque, enjoint les dirigeants des entreprises de plus de 1000 salariés de s'asseoir autour d'une table avec leurs partenaires sociaux pour ficeler un plan d'urgence sur la prévention du stress en France.
Le flop est retentissant. Vexé, le ministre balance. Sur le site gouvernemental "Travailler mieux", il publie le nom des 600 boites qui n'ont pas ouvert les négociations une fois le délai dépassé. "Il s'agit d'une photo à 'l'instant t' et elle a vocation à bouger. Ce palmarès a pour but de créer une dynamique et d'encourager les bonnes pratiques", explique le ministère.
Re-flop. Les entreprises, vexées, menacent d'une plainte. Le Medef aussi. Devant la levée de boucliers des 600 - une majorité des grands groupes français -, la liste est retirée. Quatre ans après, la lutte contre le stress, et sa prise en charge par les pouvoirs publics, est dans le même état que cette liste sur le site gouvernemental: une page demandée qui n'existe pas. Une erreur 404.