PRESIDENTIELLE 2017 - Dire tout le mal qu'il pense de la campagne de son candidat, qui plus est le jour du premier grand débat télévisé, il fallait oser. Christian Estrosi l'a fait. Interrogé ce lundi 20 mars dans les colonnes du Parisien, le président LR de la région Paca s'inquiète ouvertement de voir François Fillon " faire une course à l'échalote sur le terrain du FN en faisant une surenchère excessive en matière de sécurité et d'immigration".
L'ancien ministre de l'Industrie, qui avait un temps adressé un reproche similaire à Nicolas Sarkozy avant de le rallier à la primaire, affiche ouvertement ses doutes quant à la stratégie de campagne et réclame que tout soit fait pour que Marine Le Pen ne soit pas présente au second tour de l'élection présidentielle. "Je regrette parfois que dans mon propre camp politique, on finisse par banaliser ce FN si haut", explique-t-il avant de s'en prendre à l'influence de Sens commun, association proche de la Manif pour tous, sur la campagne de François Fillon.
"Il ne peut pas confier l'organisation de la campagne à la frange la plus radicale de notre famille politique [...]. Je respecte cette frange, mais elle est minoritaire. Face au FN, il ne faut pas ressembler, il faut rassembler", plaide le premier adjoint à la ville de Nice, engagé dans une guerre sans merci contre la cheffe de file de l'extrême droite en Paca, Marion Maréchal Le Pen.
Ces critiques interviennent alors que François Fillon a remodelé son équipe de campagne (dans laquelle Christian Estrosi ne figure pas) et singulièrement durci ses propositions. Majorité pénale à 16 ans, dénonciation du "racisme anti-français" chère au Front national, promesse d'abroger le délit d'entrave à l'IVG... Loin de se recentrer, le vainqueur de la primaire de la droite cherche avant tout à consolider sa base électorale à l'heure où sa cote dans les sondages ne cesse de s'effriter.
Stratégie qui, en cas d'élimination de la droite dès le premier tour, pourrait servir Marine Le Pen au second. "On la crédite à 25% en moyenne, je pense qu'elle pourrait dépasser les 30% voire gagner l'élection présidentielle", s'inquiète Christian Estrosi. "C'est pour cela qu'il faut la combattre dès le premier tour, en ne lui laissant aucun terrain et en s'adressant notamment aux classes moyennes et populaires. Le mot social n'est pas un gros mot".