La chaîne de Martin Bouygues a décidé de sortir le grand jeu. Elle vient d’annoncer le lancement, en mai 2015, de « The Casting », un nouveau programme qui tourne autour de plusieurs vraies célébrités.
Le concept de l’émission est simple, comme le résume TF1 dans son communiqué envoyé à toute la presse : « Des célébrités de haut niveau, connues par au moins 6 personnes, se relaieront sur scène pour faire des choses diverses. Chant, danse, kung-fu, poterie, elles seront libres de choisir leur activité, mais une chose est sûre, ce seront de vraies stars ! »
Reconquérir les téléspectateurs
Avec ce nouveau projet, TF1 vient tordre le cou aux critiques qui soulignaient la présence de pseudo célébrités à l’antenne, souvent présentées comme de vrais people. Alain, inconditionnel de TF1, est d’accord avec ce constat : « Lors du dernier Danse avec les Stars, 90% des candidats n’avaient même pas de page Wikipédia. Y en a un que j’avais vaguement croisé dans une soirée mais je me souviens même plus de son prénom »
Concernant l’identité des participants de « The Casting », TF1 préfère jouer la carte du mystère mais accepte de donner quelques indices : « On ne parle pas ici de célébrités connues par 2-3 personnes max, comme c’était le cas jusque là dans nos émissions. Non, là on parle d’hommes et de femmes identifiables par 6 personnes. On espère, avec ce format, pouvoir rivaliser avec les grands shows américains » déclare, enthousiaste, le service communication de la chaîne.
La 1ère dauphine de Miss France 2003 jugée indésirable
Pour éviter que des people de 3e voire de 4e catégorie n’apparaissent à l’antenne lors des enregistrements du programme, la production de “The Casting” est même allée jusqu’à dresser une blacklist des personnes interdites de studio. Dans cette liste, on trouve notamment la 1ère dauphine de Miss France 2003, la chanteuse Julie Pietri ou encore l’humoriste Maxime.