Ce dimanche, les anti mariage pour tous défilaient à nouveau pour nier l'existence et les droits de centaines de milliers de familles en France. En réponse, des familles se sont rassemblées à Paris à l'appel d'All Out pour montrer et célébrer la diversité et l'égalité de toutes les familles en France.
Dimanche matin à 11h, la Place de la République à Paris se remplit et des centaines familles sont au rendez-vous : hétéroparentales, divorcées, recomposées, monoparentales, homoparentales, avec ou sans enfants... Le message était clair : ce qui fait une famille, c'est l'amour !
Comme la mobilisation citoyenne d'All Out, en ligne et hors ligne, le sondage Ifop paru dimanche confirme qu'une majorité de Français désavoue les positions et les attaques de la Manif pour tous. Et 61% des Français considèrent qu'une famille homoparentale est une famille comme une autre.
En plus de s'attaquer aux citoyens gays, lesbiennes, bi et trans, les anti de tous bords tente d'imposer un modèle unique de famille imaginaire dans un réél déni de la réalité des centaines de milliers de familles, et luttent pour renier les droits de ces familles. Ils sont à rebours de la société et même du droit.