Plus de 50 ans après la mort du célèbre président américain à Dallas, nous connaissons enfin la vérité sur cette affaire qui aura fait couler beaucoup d’encre. Et le moins que l’on puisse dire c’est que le dénouement est à la hauteur de la légende. Une révélation fracassante, un véritable scénario hollywoodien aux allures de grande conspiration impliquant des personnes haut placées et connues mondialement. Aujourd’hui, nous sommes en mesure d’affirmer, à 100 %, que ce meurtre a été commandité par… ( Le reste de cet article est réservé aux abonnés du Gorafi)
Plus de 50 ans après la mort du célèbre président américain à Dallas, nous connaissons enfin la vérité sur cette affaire qui aura fait couler beaucoup d’encre.  Et le moins que l’on puisse dire c’est que le dénouement est à la hauteur de la légende. Une révélation fracassante, un véritable scénario hollywoodien aux allures de grande conspiration impliquant des personnes haut placées et connues mondialement.  Aujourd’hui, nous sommes en mesure  d’affirmer,  à 100 %, que ce meurtre a été commandité par… ( Le reste de cet article est réservé aux abonnés du Gorafi)