Mon cher François,
Je viens d'écouter ta prise de parole place Saint-Pierre à Rome et je dois t'avouer que j'en ai perdu tout sens cardinal.
Voilà les mots que tu as employés pour parler d'avortement:
"Ce n'est pas juste de se débarrasser d'un être
humain, même petit, pour résoudre un problème. C'est comme avoir recours à un tueur à gages pour résoudre un problème"
Tueur à gages? Avorter serait donc selon toi, un assassinat...
Ta nouvelle équipe marketing est SACRÉment efficace.
Elle a parfaitement intégré les nouvelles techniques d'ex-communication: le fameux P.O.C (Provocation – Outrance – Connerie)
Elle a donc troqué le missel de l'ancien monde pour des punchlines de pseudos demi-dieux espérant atteindre la nef la plus ultra.
François, tes marketeurs en soutanes courtes te font dire n'importe quoi.
Tu devrais te rafraîchir d'eau bénite pour reprendre tes esprits saints et miséricordieux
55 millions d'avortements sont pratiqués chaque année dans le monde.
Plus de la moitié dans des conditions pas très catholiques, François.
Tout cela, parce que les gouvernements de certains pays ont décidé pour ces femmes, qu'elles n'avaient pas le droit de disposer de leur corps. Qu'on ne leur donnait pas le choix.
L'avortement n'est pas un crime, François. Et encore moins un assassinat. Ce sont tes propos qui sont criminels.
Ils condamnent doublement toutes celles qui ont recours, un jour, à l'avortement, de façon illégale ou non.
Non seulement parce qu'ils les taxent de meurtrières, mais aussi parce qu'ils ignorent la souffrance qu'engendre cette prise de décision.
Et aussi, ils nient les risques courus par celles qui ont avorté illégalement, celles qui ont mis leur vie en danger pour avoir le droit de disposer de leur propre corps.
Et enfin, ils sonnent le glas une 2eme fois de ces 50.000 femmes mortes de n'avoir pas eu ce choix, et apportent une terrifiante justification à certains pour continuer d'interdire, comme ton Argentine nous l'a encore démontré récemment.
François, sais-tu ce qu'est vraiment l'avortement? Sais-tu la douleur? Sais-tu la honte? Sais-tu le chagrin? Sais-tu la culpabilité? Sais-tu les stigmates?
Sais-tu la meurtrissure chaque année, aux dates anniversaires?
Ecoute les femmes, entends-les. Ecoute-moi, François.
Alors,tu parleras de ce que tu connais François.
Et puis, tu sais, au fond des cryptes, il est de vrais crimes qui tuent des enfances et brisent des vies d'adultes à jamais, faute d'avoir été condamnés.
Il aurait fallu des confessionnaux moins sombres, moins isolés pour entendre tous ces petits anges qui ont laissé une partie de leur corps et âmes innocents dans ces mains autorisées à partager le corps du Christ.
François, condamne ce que tu sais. Condamne-le vraiment.
S'il te plaît, balaie devant le parvis de ton Eglise.
Puisque tes marketeurs semblent aimer les punchlines et puisque notre ère est au collaboratif, en guise de 11e commandement, j'ajouterais sur la table des lois:
"Parle de ce que tu connais, et condamne plutôt ce que tu sais."