Paris et sa région furent jadis une terre nourricière qui apportait à l'ensemble de ses habitants la majorité des produits nécessaires à une alimentation équilibrée. Au 19e siècle, l'alliance entre grandes cultures et élevage prédominait, en 1950 on trouvait encore à Paris des fermes laitières, à Montsouris dans le 14e arrondissement par exemple, et la ceinture verte autour de Paris comptait de nombreux maraîchers. Aujourd'hui cet héritage a pratiquement disparu. Les Halles de Paris ne sont plus le cœur alimentaire de la Capitale, les maraîchers dans la région survivent difficilement, grignotés par l'urbanisation croissante et étouffés par les grands groupes industriels. Plus de 60% de la surface agricole de la région Ile de France est désormais consacrée à la production de céréales et un tiers de cette production est exporté. Les grandes mutations industrielles de l'après-guerre ont ainsi modifié les liens entre Paris et son bassin régional et de fait augmenté la dépendance alimentaire de Paris aux territoires nationaux et étrangers.
Même si aujourd'hui la tendance est à l'agriculture urbaine, à la valorisation des produits de proximité et de qualité, à la traçabilité des produits, force est de constater que ces transformations ont eu des conséquences sur la qualité de vie des Parisiens et des Franciliens. Nos quotidiens s'articulent dorénavant bien plus autour des préparations toutes faites de l'industrie agro-alimentaire et du boom de la restauration rapide. Les répercussions de ces nouveaux modes de vie sont autant sociales qu'environnementales.
Alors que Paris est la première ville française en densité de commerces et la deuxième pour les restaurants; alors que les Parisiens ont un régime alimentaire plutôt de bonne qualité; alors que la place de l'alimentation biologique ne cesse d'augmenter, trop nombreux sont les Parisiens et les Franciliens qui n'ont pas accès à des produits de qualité. On observe des disparités fortes entre les habitants et le phénomène d'insécurité alimentaire est bien présent dans la capitale. 70.000 foyers parisiens sont en situation de précarité alimentaire. Près de 45.000 personnes à Paris et plus de 169.000 personnes en Ile de France reçoivent l'aide alimentaire chaque année. Cette situation a évidemment des impacts en termes de santé. A titre d'exemple, dans les quartiers populaires, le taux d'obésité des enfants est deux fois plus élevé que la moyenne parisienne.
L'intensification de l'agriculture à partir des années 1950 a également eu de fortes répercussions sur l'environnement. 90% des rivières et fleuves de France sont pollués, la biodiversité et la qualité des sols s'appauvrissent et 20% des émissions françaises de gaz à effet de serre sont dues à notre mode intensif d'agriculture. La France, en tant que première consommatrice de pesticides en Europe joue avec le feu et la santé de sa population. Les premiers touchés sont les agriculteurs, pris au piège par un système agricole qui privilégie la production au détriment de toute autre considération.
Face à ce constat, le rôle des villes et des territoires est essentiel. Faire le choix de son alimentation, c'est faire des choix politiques forts pour concilier protection de la santé, préservation de l'environnement et de la planète, soutien à des filières respectueuse de la rémunération et de la santé des paysans et accès du plus grand nombre à une alimentation de qualité.
A l'instar d'autres villes comme Londres, Bruxelles, Toronto ou Amsterdam, Paris s'engage durablement dans cette voie. La capitale est d'ores et déjà le premier acheteur public d'alimentation Bio en France. Sur les 30 millions de repas servis chaque année dans nos cantines, ceux-ci comptent près de 35% de produits biologiques, zéro OGM, 100% d'œufs de poules élevées en plein air ou encore un repas végétarien hebdomadaire. Paris élargit aujourd'hui son action en initiant l'élaboration d'une stratégie alimentaire pour l'ensemble de son territoire. Notre objectif: poser l'alimentation comme un "bien commun", pris en considération par l'ensemble des acteurs, des producteurs aux consommateurs. Nous devons tous partager les mêmes objectifs: soutien à l'alimentation durable et à une production de proximité, lutte contre l'insécurité alimentaire, renouvellement des liens entre les villes et les campagnes, création de synergies entre les différents acteurs du système alimentaire local, valorisation de l'action citoyenne. L'enjeu est de taille mais il en va de l'avenir et de la qualité de vie de tous les habitants de nos villes et nos campagnes.