La  grève passe à un niveau supérieur à la SNCF et bien évidemment, le wagon-restaurant n’est pas épargné lui non plus.
Les syndicats sont finalement tombés d’accord. LA CGT, UNSA, CFD ainsi que le syndicat SUD ont annoncé que seulement un mauvais sandwich sur deux sera assuré dans les wagons-restaurants ; même si au départ, le syndicat Sud voulait durcir le mouvement en délivrant uniquement les redoutables mixtes jambon-gruyère aux usagers.
Les millionnaires qui mangent au wagon-restaurant n’ont d’ailleurs pas tardé à réagir « C’est intolérable. En tant qu’usager, j’ai le droit de gaspiller mon argent et ma santé pour un mauvais croque-monsieur avec une Badoit de 33 cl hors de prix. A cause de ça, je vais devoir prendre un sandwich meilleur et moins cher à une boulangerie avant de partir » nous déclare Michel, très remonté.
Cette crise n’est pas sans rappeler la grève Air France où seulement un mauvais plateau repas sur deux avait pu être remis aux usagers. Le personnel navigant avait alors donné la possibilité aux passagers lésés de manger leur gilet de sauvetage ; un repas qu’ils avaient trouvé bien meilleur que l’original