Paris – À l’issue de la conférence de presse qu’il donnait sur les récentes affaires de pédophilie, le cardinal Barbarin s’est laissé aller à une confidence des plus étranges. Il a ainsi suggéré que le meilleur moyen de lutter contre la pédophilie était tout simplement d’abaisser la majorité sexuelle à 6 ans.
« Écoutez, soyons cohérents, en appliquant ces méthodes de calcul, les affaires de pédophilie baisseraient de 70 à 80%, voire 85% si on est chanceux » a-t-il expliqué à quelques journalistes encore présents. Sortant un carnet de sa poche, il a ainsi démontré par A + B que ce simple et rapide changement législatif permettrait d’éviter de créer de telles affaires qui « plusieurs années après viennent vous embêter alors que je pourrais être chez moi en train de bouquiner l’Évangile ». « Pour les 20% d’affaires qui resteraient malgré cet abaissement, il y a encore moyen d’en discuter et de voir si on peut régler cela à l’amiable, avec un peu d’argent, entre gens de bonne volonté » Il a estimé ainsi qu’il allait en faire part dès qu’il le pourrait à sa Sainteté à Rome, avant d’être brutalement pulvérisé sur place par la foudre Divine.
Photo: Par MEDEF — _FBU3626, CC BY-SA 2.0,