Enlevés par la direction du club avant le début de la saison, plusieurs proches d’Edinson Cavani ont retrouvé la liberté ce matin. Le PSG respecte ici sa promesse de libérer les proches de son attaquant après sa bonne prestation en championnat le week-end dernier avec un quadruplé.
C’est dans un endroit tenu secret que les retrouvailles entre le joueur et deux membres de sa famille ont été organisées après plusieurs semaines de séparation. Selon des sources proches de l’entourage de la famille, les otages étaient retenus dans un entrepôt désaffecté situé en proche banlieue et gardés par les proches de l’entraîneur Unai Emery, aidé par une meute de patous des Pyrénées. Ces méthodes ne sont pas sans rappeler la politique employée par le club de Manchester United qui a annoncé avoir enlevé tous les coiffeurs visagistes de la ville de Manchester suite à la série de mauvais résultats de ses joueurs.
D’autre proches de joueurs ont fait part des mesures radicales mises en place par la direction du PSG. L’entourage d’Hatem ben Arfa parle d’une obligation de s’entraîner quasi quotidienne pour l’attaquant français qui vivrait très mal la situation. Dans le but de créer un électrochoc chez ses joueurs, largement en dessous de leur niveau selon la direction du club, les menaces d’un retour de Laurent Blanc et du déblocage de l’abonnement wi-fi de Serge Aurier seraient toujours plus d’actualité.