POLITIQUE - Onze ministères impliqués et pilotés par celui de l'Agriculture, des ONG et des syndicats, une myriade d'élus et d'experts, une consultation publique par internet, une série de 14 ateliers thématiques qui se déclineront jusqu'en novembre, un discours d'introduction par le premier ministre avec le président en clôture (finalement annulé pour cause de déplacement à Istres)... Le programme des Etats généraux de l'alimentation n'a rien à envier au grand raout du Grenelle de l'Environnement de 2007. A l'époque, l'initiative de Nicolas Sarkozy avait été quasi-unanimement saluée avant de s'abîmer dans les soubresauts du quinquennat et de se conclure sur un cinglant "L'environnement, ça commence à bien faire".
Ces Etats généraux de l'alimentation connaîtront-ils le même sort? L'enjeu est tout aussi central et les objectifs au moins aussi ambitieux: mettre un terme à la crise lancinante des prix qui étranglent les paysans, favoriser une chaîne de production durable et équitable, permettre une consommation plus saine et plus respectueuse de l'environnement tout en s'assurant qu'elle demeure accessible au plus grand nombre.
Si chacun des acteurs impliqués convient qu'il faut changer le système actuel, le risque d'un dialogue de sourds entre agriculteurs et distributeurs, écologistes et producteurs, acteurs institutionnels et multinationales n'est pas à exclure.
Alignement des planètes
Déjà présent en 2007 avec sa fondation, Nicolas Hulot se veut optimiste même s'il convient qu'une solution capable de mettre tout le monde d'accord relève du fantasme. "Je fais un rêve: que les Etats généraux de l'alimentation permettent de combiner tous les points de vue", a dit le ministre de la Transition écologique et solidaire, auditionné par la commission des affaires économiques du Sénat.
Promoteur de ce "moment d'ambition collective", l'ancien animateur de télévision pense que la confrontation qui s'étalera jusqu'à la veille de Noël, peut faire naître un consensus. "Quand on a fait le Grenelle de l'environnement (à partir de l'automne 2007), on était dans des postures: entre acteurs économiques, ONG... Au final ça a produit de l'intelligence. Et je suis certain que ces Etats généraux peuvent en produire. Donc j'attends beaucoup".
Un optimisme de volonté en partie partagé par la patronne de la FNSEA Christiane Lambert. "Il y a aujourd'hui un alignement des planètes avec des acteurs économiques qui reconnaissent que le contexte ne peut plus durer", assure la présidente du principal syndicat agricole. L'an dernier, la moitié des agriculteurs ont gagné moins de 350 euros par mois, selon la MSA, la Sécurité sociale des agriculteurs. la conséquence d'une guerre des prix imposée par la grande distribution qui elle même perd des plumes dans cette course au toujours moins cher.
"Je n'ai ni la prétention, ni la naïveté de faire table rase du passé. Je pense simplement qu'une discussion, franche, directe, difficile mais honnête vaut mieux que de mauvais compromis noués sur fond de défiance", a plaidé de son côté le premier ministre Edouard Philippe dans son discours d'introduction.
Le défi de l'alimentation durable
C'est ce dossier lourd et complexe du "partage de la valeur" que les intervenants vont devoir régler d'ici septembre avant de s'attaquer aux aspects environnementaux et sanitaires de ces Etats généraux. Là encore, le programme se veut ambitieux: sécurité alimentaire, santé, lutte contre le gaspillage, transition écologique et solidaire de l'agriculture, lutte contre l'insécurité alimentaire et renforcement de l'attractivité des métiers de l'agriculture.
"J'espère que d'ici septembre, concernant la répartition de la valeur (entre producteurs et intermédiaires, ndlr), le ministre (de l'Agriculture) aura pu, provisoirement, apaiser les choses, pour qu'après on puisse avoir une conversation prolongée", plaide Nicolas Hulot, conscient qu'un blocage sur les prix fragilisera les discussions sur le reste.
Selon sa présidente, la FNSEA se dit prête à proposer un "double pacte économique et sociétal": "quelques centimes de plus pour rentabiliser et moderniser les exploitations et ainsi mieux répondre aux attentes qualitatives avec plus de bien-être, plus d'environnement..." "Mais l'un ne va pas sans l'autre", clame-t-elle, "c'est du donnant-donnant", car "quand les comptes sont dans le rouge, c'est difficile d'être plus vert".