Annoncé partant pour le PSG depuis plusieurs semaines, le joueur brésilien pourrait donner sa réponse au club parisien d’ici 2019 ou 2020.
Nouveau rebondissement dans le feuilleton Neymar. Selon plusieurs sources proches de son entourage, l’attaquant du FC Barcelone, qui n’a toujours pas pris sa décision sur un éventuel transfert au PSG, devrait se laisser deux ou trois ans de réflexion. Une information démentie dans la foulée sur les réseaux sociaux par l’agent du joueur qui n’est autre que son père, affirmant que son fils « hésitait toujours entre réfléchir et choisir de prendre une décision ». Une information elle aussi démentie par le joueur espagnol Gerard Piqué, qui a déclaré que son ami et coéquipier hésitait actuellement entre un maillot à manches longues et un maillot à manches courtes pour son prochain match avec le FC Barcelone.
De son côté, le club parisien a annoncé qu’il envisageait de jouer la saison 2017-2018 avec seulement dix joueurs sur le terrain dans l’éventualité d’un transfert de dernière minute.