Depuis quelques jours pour Alain Juppé, quelques semaines pour Xavier Bertrand, fleurissent dans les médias des débats en tous genres, interrogeant les responsables des Républicains sur l'inquiétude à avoir ou non, du départ ou du retrait de certaines figures de la droite française. Le dernier en date, c'est son droit, et cela ne remet aucunement en cause le respect qu'il mérite pour son illustre parcours et pour tout ce qu'il a apporté à la droite et à la France, est donc Alain Juppé.
Nous pouvons au contraire saisir cette occasion qui nous est offerte pour tirer des enseignements de ce recul pris par l'ancien premier ministre. Il faut ici nous interroger sur les raisons qui, à l'inverse de ce retrait, peuvent ou doivent pousser d'autres personnes à payer leur cotisation aux Républicains – traduisons, à s'engager avec détermination.
Pour tourner définitivement la page des écuries, et finir de rendre aux militants leur parti
Depuis quelques années, les appellations politiquement contrôlées abondaient. Sarkozystes, Fillonnistes, Juppéistes, Copéistes... difficile était-ce pour un militant LR de ne pas être classifié dans un camp. En 2016, ce système d'écuries aux effets dévastateurs pour l'unité d'un parti aura connu son apogée; en 2017, il aura tout simplement explosé. Nicolas Sarkozy ayant quitté la présidence du parti, François Fillon ayant pris de la distance avec la politique, Alain Juppé était donc le dernier chef de clan à n'avoir pas quitté le royaume. Son départ donne finalement l'opportunité aux Républicains, aux fédérations, aux représentants, et surtout à tous les militants, que chacun ait contribué de près ou de loin à ce système clanique périmé, de tourner cette page et d'en écrire une autre dont ils deviennent réellement les acteurs principaux.
Pour faire vivre un vrai débat démocratique
Emmanuel Macron, et avec lui le parti En Marche tente de faire de la politique autrement. En synthèse, il s'agissait pendant la campagne de rassembler toutes les personnes de la société dans une vaste démarche de représentativité. On avait donc, dans les candidats aux législatives de 2017, une sorte de panel de la société française, partant à l'assaut de l'Assemblée nationale. Le problème est, et on l'observera progressivement, que si la représentativité, c'est-à-dire la diversité des désormais députés de la nation, a du bon, le sujet de la diversité des idées pose un problème démocratique. En effet, la majorité présidentielle a naturellement vocation à soutenir l'action présidentielle, c'est logique. Mais dès lors qu'on pense différemment, si on est membre de cette majorité, on perd l'occasion de faire vivre, de nourrir, d'enrichir le débat démocratique. Au contraire, on observe aujourd'hui cette tendance -très dangereuse- à décrédibiliser la pensée divergente. Payer sa cotisation aux Républicains, et œuvrer pour lutter contre les caricatures de ceux qui ont peur de ne pas être les seuls à débattre, c'est travailler pour que demain vive la démocratie. Il ne doit pas y avoir en politique de monopole de la pensée!
Pour pouvoir faire entendre des arguments différents
Alain Juppé souhaite attendre et voir. Prendre une telle position témoigne en apparence d'une certaine forme de fatigue ou de lassitude. Il libère ainsi un espace, dans le champ d'action des Républicains, que ne manqueront pas de saisir d'autres personnes. Représentants ou militants, ils seront nombreux à ne pas pouvoir "attendre et voir" tant ils sont animés par des idées qu'ils se sentent appelés à vouloir défendre. Les sujets, et surtout les militants prêts à cela sont nombreux. Certains voudront promouvoir des valeurs cohérentes de responsabilité: dans la gestion de nos politiques publiques, pour ne pas laisser aux générations futures l'ardoise de notre déficit; pour la planète en prenant des décisions cohérentes pour préserver l'environnement; ou dans le cercle familial en rendant aux parents la charge et la liberté d'éducation -laissant à l'école la mission d'instruire. D'autres voudront défendre une certaine vision de l'égalité, entre les hommes et les femmes sans que celle-ci veuille dire indifférence, entre le public et le privé pour faire converger ce qui dans ces systèmes n'a plus de raison de diverger, entre les territoires pour rendre au pays sa cohésion alors qu'on perçoit aujourd'hui des fractures qui se creusent. Certains voudront se faire les ambassadeurs d'un pays des droits de l'Homme qui doit se retrouver, en traitant avec humanité des situations vulnérables ou des populations précaires. Certains voudront participer aux débats pour que dans des sujets vitaux on ne cède pas aux sirènes de la pensée unique.
Alain Juppé est un grand homme politique, nous lui devons beaucoup de cet héritage que nous avons la chance d'avoir aujourd'hui. Personne ne pourra lui retirer sa liberté d'agir comme il l'entend, mais réciproquement, cela n'empêchera pas ceux qui y voient des bonnes raisons de payer leur cotisation et de s'engager, pourquoi pas, aux Républicains.