À la recherche de la meilleure organisation possible et souhaitant faire quelques économies sur le budget courses, j'ai décidé de faire mes menus à la semaine.
Mais voilà...je n'y arrive pas.
Première raison très objective
J'achète mes légumes une fois par semaine au maraîcher de ma commune. C'est local, de saison, mais je ne peux pas savoir d'avance ce que je vais trouver.
Deuxième raison pas vraiment objective
J'ai du mal avec le fait de savoir précisément ce que je vais manger à l'avance. J'aime déjà contrôler beaucoup de choses, mais concernant le repas j'aime l'idée de me dire "qu'est ce que j'ai envie de manger?" Et pas "on a prévu quoi?". Et c'est une question que je vous pose: vous faites comment si le plat prévu ne vous convient pas du tout ou ne convient pas aux autres membres de la famille?
Troisième raison très objective: le temps
Je peux très bien avoir prévu un repas qui demande un temps de cuisine et ce soir là, parce que je suis rentrée plus tard, parce que bébé est grognon, parce que Fleur n'avait pas fini ses devoirs à la garderie...je n'ai pas le temps. Donc si je n'ai en réserve que ce que j'ai prévu pour mon menu de la semaine, nous sommes bloqués et nous passons par la case "on commande de pizza"...et cela n'aide absolument pas le budget course.
Quatrième raison: la page blanche
Prévoir des menus, c'est difficile. À chaque fois je me retrouve avec ma feuille, mon stylo... et aucune idée de ce que je pourrais bien préparer... ni de ce que j'aurais envie de manger.
Cuisiner chaque jour me pèse car je ne suis pas une fana de cuisine, mais je tiens à ce que nous mangions sainement et puis Paparose (mon conjoint, NDLR) et moi avons été éduqués ainsi, nous n'aimons pas les plats préparés industriels.
Mon problème avec la préparation des repas à l'avance c'est que si c'est un bon mode d'organisation (je lis même sur certains blog que certains prévoient des menues au mois), cela me semble retirer tout l'aspect plaisir au repas. N'a-t-on pas le droit de juste suivre nos envies?
Cette notion d'envie est la seule chose qui me donne un peu de plaisir à cuisiner. Préparer quelque chose que j'ai envie de manger donne son sens au temps pris.
Alors j'ai essayé de faire autrement: après être allée chez le maraîcher, je fais une liste des repas possibles dans la semaine à partir des légumes achetés, de la viandes que j'ai au congélateur. Je fais alors la liste des ingrédients qui me manquent. La liste des repas est indiquée sur le tableau de la cuisine. Nous savons donc ce que nous pouvons faire avec ce que nous avons dans nos placards/frigo/congélateur et il suffit de choisir parmi les plats. Ce n'est plus un menu, mais une carte.
J'ai toujours des repas faciles à faire au congélateur (pizza, plats que j'ai préparés et congelés, poissons panés) ou en réserve (conserve de petits-pois carottes, coquillettes) pour pallier les soirs de "j'ai pas le temps de cuisiner".
A vrai dire, je n'arrive pas à diminuer le budget courses, mais j'y travaille...
Et vous, quelle est votre organisation?
Ce billet est également publié sur le blog Doublerose.