Paris – Terrible drame pour la station radio NRJ qui a perdu un de ses plus brillants animateurs dans un accident. Celui-ci réalisait une vidéo pour faire le buzz, dans laquelle il tentait de traverser le périphérique parisien les yeux fermés. Le malheureux a alors été percuté par un camion et est mort sur le coup. Reportage.
Paris – Terrible drame pour la station radio NRJ qui a perdu un de ses plus brillants animateurs dans un accident. Celui-ci réalisait une vidéo pour faire le buzz, dans laquelle il tentait de traverser le périphérique parisien les yeux fermés. Le malheureux a alors été percuté par un camion et est mort sur le coup. Reportage.
La course au buzz fait sa première victime. Cette fois, c’est en tentant de traverser trois fois le périphérique parisien qu’un animateur radio a perdu la vie. Une vidéo destinée à faire le buzz et qui a rapidement tourné au drame. Selon les témoins, c’est dès la première tentative que le drame s’est joué. « Guillaume avait les yeux recouverts d’un bandeau, il n’a hélas pas vu le camion qui arrivait droit sur lui » a commenté l’adjudant-chef de l’équipe de pompiers qui a travaillé sur la désincarcération du corps. « Le choc a été très violent, on peut espérer que cet abruti n’ait pas souffert ».
Le jeune homme s’était vanté de son exploit à venir à plusieurs reprises sur les ondes radios et son compte Twitter. « Je vais faire un truc de fou, repousser les limites » avait-il répété. Mis en cause dans une précédente vidéo où il embrassait de force des jeunes filles, le jeune homme n’avait pas baissé les bras. « Mon public attend que je donne le meilleur, le buzz est à ce prix » se défendait-il. La police a de son côté assuré qu’aucune charge ne serait retenue contre le chauffeur du poids lourd incriminé. « J’ai vu un mec avec un bandeau et sa caméra se jeter sous mon camion. C’était quoi ce dingue ? » a-t-il expliqué.
« Guillaume aimait les défis, il voulait toujours aller plus loin, plus vite, repousser les limites, il faut respecter cet esprit » a commenté dans un court communiqué la direction d’NRJ qui n’a pas précisé quand la vidéo serait postée sur les réseaux sociaux. « Nous savons que c’était la volonté de Guillaume et nous entendons la respecter ».
La Rédaction
Photo: The-Tor /iStock