Qu’en est-il de Saturne ou de Vénus ? La réponse est dans l’horoscope du Gorafi de cette semaine.
Bélier: Carrière : Des compliments flatteurs de vos supérieurs. Rappelez-vous juste que ce n’est pas à cause de la configuration astrale que vous gagnez moins de 7€ de l’heure.
Taureau: Votre côté artiste est un boulet que vous êtes fier de traîner. Heureusement, sans le sou, entouré de vos affreuses créations, vous vous suiciderez sans doute plus vite.
Gémeaux: Amour : Une personne autour de vous a le C.V. du partenaire parfait. Dommage que ce document soit si facile à truquer.
Cancer: Ecouter les B.O. des suicides dans les films ne vous donne pas la pêche. Étonnant.
Lion: Quand vous tapez “demande en fiançailles” sur YouTube, vous voyez des gens qui s’aiment. Cela vous fait découvrir de nouveaux horizons.
Vierge: Vous lisez un livre de développement personnel. Mais ce n’est utile que pour les personnes ayant un potentiel.
Balance: Amour : Toujours impuissant ? Un sexologue vous sera plus utile que Jupiter dans votre champ astral.
Scorpion: Vénus en Bélier. Ah ? Vous n’êtes pas bélier ? Lol.
Sagittaire: Vous êtes le boulet avec qui on se fait refouler partout. Cessez de sortir et l’on sera plus heureux.
Capricorne: Le duo de la Lune et de Vénus traverse votre signe mais leur incompatibilité crée des disputes entre elles. Et vous ? Sur le chemin de l’échec, R.A.S..
Verseau: Faites comme Carla Bruni, chantez : “Pourtant Vénus m’a dit, que, tu ne m’aimais plus; c’est Vénus qui m’a dit, que, tout était fini”.
Poisson: Mars vous assomme. Mais de toute façon, comme d’habitude, vous étiez couché(e)s.