ECONOMIE - Le fondateur d'Amazon Jeff Bezos est devenu brièvement jeudi l'homme le plus riche du monde, devant Bill Gates, selon le site du magazine américain Forbes, avant de repasser en deuxième position à la clôture de Wall Street.
Dans la matinée, la fortune du PDG du groupe fondé en 1994 à Seattle était estimée à 90,5 milliards de dollars, selon un calcul actualisé en temps réel par Forbes, devant le fondateur de Microsoft, Bill Gates, et ses 90 milliards de dollars.
Mais à la clôture de la Bourse de New York, Jeff Bezos avait rétrogradé derrière Bill Gates, avec 88,7 milliards de dollars contre 89,8 milliards pour le créateur du fameux système d'exploitation Windows, qui a fait sa fortune.
L'essentiel du patrimoine de Jeffrey Preston Bezos, son nom complet, provient de sa participation au capital d'Amazon. Selon le dernier document transmis au gendarme américain des marchés, la SEC, il possédait 80,89 millions de titres, soit 17% du capital.
Depuis la publication du classement annuel des personnes les plus riches du monde par Forbes, le 20 mars, l'action Amazon a progressé de plus de 22% en Bourse, ce qui équivaut à un gain de 15,3 milliards de dollars environ pour Jeff Bezos, même s'il reste virtuel tant que l'entrepreneur de 53 ans ne vend pas ses titres.
Les fondateurs des géants d'internet dans le top 10
Après la clôture, jeudi, Amazon a publié ses résultats trimestriels, sensiblement inférieurs aux prévisions des analystes.
Dans les échanges électroniques après clôture, le titre reculait de 2,23% vers 16h50, ce qui pourrait faire fondre la fortune de Jeff Bezos de quelques centaines de millions de dollars à l'ouverture de la Bourse de New York, vendredi.
L'arrivée, même temporaire, en tête du classement des personnes les plus riches du monde symbolise l'émergence des fortunes de la nouvelle économie, principalement les fondateurs des géants d'internet.
Parmi les dix premières fortunes du monde figure ainsi désormais également le fondateur du réseau social Facebook Mark Zuckerberg, dont les actifs sont estimés, à date, à 70,9 milliards de dollars.
Bill Gates est arrivé en tête du dernier classement publié par Forbes fin mars pour la quatrième année d'affilée et la 18e fois ces 22 dernières années. Le magnat mexicain Carlos Slim l'avait temporairement privé de ce titre pendant quatre ans de 2010 à 2013.