Claude Guéant affirmait vouloir prouver son innocence. C’est chose faite. C’est désormais Saul Goodman qui défendra l’ancien ministre de l’intérieur face aux nombreuses accusations de fraudes.
Le célèbre avocat est arrivé d’Albuquerque tôt ce matin et a annoncé qu’il se mettait au travail très rapidement avec la certitude « que l’honneur de son client sera lavé de tous les soupçons passés, présents et à venir ». Très populaire dans cet état du sud des États-Unis, il s’est fait connaître grâce à des méthodes jugées peu orthodoxes comme lorsqu’il avait blanchi cet ancien professeur de chimie injurieusement accusé de blanchiment d’argent, de trafic de drogue, d’assassinats et de gérer un laboratoire de méthamphétamines d’excellente qualité . L’avocat a ainsi ajouté avec une pointe de malice, sa marque de fabrique, « à côté de ça, le cas de M. Guéant est une partie de plaisir ». À l’issue de la conférence de presse, on annonçait par ailleurs un tragique incendie qui venait de ravager la totalité des pièces à convictions et des dossiers de l’instruction contre Claude Guéant. De même la totalité des policiers ayant travaillé sur l’enquête ainsi que le juge d’instruction apprenaient leur mutation avec effet immédiat. Une coïncidence fortuite dont s’est félicité Saul Goodman avant de quitter la salle de presse.
La Rédaction