Rien ne va plus pour Henri Guaino selon plusieurs sources contradictoires. L’ancien conseiller de Nicolas Sarkozy aurait piqué une grosse colère hier soir après être tombé en désaccord lors d’un débat houleux devant le miroir de sa salle de bain.
La tension était palpable à la sortie de la discussion agitée qui a animé la salle de bain d’Henri Guaino hier soir. Lancé dans une profonde introspection, le député UMP aurait décidé de quitter précipitamment le débat qu’il entretenait avec lui-même vers 22h30 dans un accès de rage dont il est devenu coutumier.
Tout porte à croire que c’est une réflexion lancée par lui-même au sujet de lui-même sur son manque de sang-froid qui aurait mis le feu aux poudres et provoqué le courroux de l’homme politique. « Je refuse de me laisser parler sur ce ton », « Qui êtes-vous pour me donner des leçons de morale ? », pouvait-on entendre derrière la porte fermée à clé pendant plusieurs dizaines de minutes.
Remettant en question plusieurs points de sa vie personnelle, Henri Guaino aurait décidé de quitter le débat, considérant qu’il n’avait pas la possibilité de s’exprimer convenablement. « C’est indigne du débat démocratique », aurait-il confié à un de ses proches à la sortie de la salle d’eau. Il aurait ensuite passé un coup de téléphone au député Patrick Balkany pour lui demander le numéro de son médecin afin de se faire prescrire quelques antidépresseurs.
Illustration: WikiCommons / Cheep88