Adobe, le célèbre développeur du logiciel de retouche, a rendu la nouvelle publique ce matin. La firme informatique vient de signer un nouveau partenariat de cinq ans avec la reine de la pop. Le contrat s’élèverait à plusieurs millions de dollars, sans plus de précision. Au programme : pochettes d’albums, clips, photos de presse, posters et un nouveau logiciel à la clé.
Adobe, le célèbre développeur du logiciel de retouche, a rendu la nouvelle publique ce matin. La firme informatique vient de signer un nouveau partenariat de cinq ans avec la reine de la pop. Le contrat s’élèverait à plusieurs millions de dollars, sans plus de précision. Au programme : pochettes d’albums, clips, photos de presse, posters et un nouveau logiciel à la clé.
Une collaboration de longue date
On ne change pas une équipe qui gagne. C’est en gros le message qu’a voulu faire passer ce matin Wiebke Lips, porte-parole chez Adobe. Elle a en effet insisté sur la pérennité du partenariat entre le géant de l’informatique et la Madone : « Nous avons avec Mme Donna une relation de confiance depuis plus de vingt ans. Notre première collaboration remonte à 1990 avec la sortie de Photoshop 1.0. Nous sommes très heureux qu’elle nous renouvelle cette confiance aujourd’hui. Nous sommes également très heureux pour les salariés de l’entreprise puisque ce nouveau contrat devrait entraîner la création d’environ 1 700 à 2 000 postes. »
Du côté de Madonna, on est également satisfait. Guy Oseary, le manager de la star, a publié ce matin un communiqué dans lequel il exprime la joie de la chanteuse : « Madonna est elle aussi contente de ce renouvellement. Les gens d’Adobe ont toujours été très professionnels et exigeants dans leur service. Et ce malgré tous les défis quasi insurmontables que nous leur avons imposés. »
Retouches en temps réel
Si l’ensemble des prestations qu’Adobe fournissait jusque-là à Madonna est conservé, de nouvelles perspectives se dégagent. Ce matin, Wiebke Lips n’a pu s’empêcher de vendre un peu la mèche : « Pour ce nouveau partenariat, nous sommes en train de développer un nouveau logiciel qui permettra de retoucher Mme Donna en temps réel lors de ses concerts. Ce nouvel outil n’a pour l’instant qu’un nom provisoire : Photoshop Live ! »
Le Gorafi