Paris – C’est une disposition pour le moins étrange que de nombreux journaux ont souligné hier, avec l’adoption de la loi pour la mariage pour les personnes de même sexe. En effet, si la loi permet le mariage entre ces personnes, elle n’ouvre pas encore la possibilité de divorcer. Reportage
Paris – C’est une disposition pour le moins étrange que de nombreux journaux ont souligné hier, avec l’adoption de la loi pour la mariage pour les personnes de même sexe. En effet, si la loi permet le mariage entre ces personnes, elle n’ouvre pas encore la possibilité de divorcer. Reportage
Des questions après la joie
C’est en relisant attentivement le texte de loi que Libération dans l’édition de ce jour a fait cette découverte : les homosexuels sont certes bien autorisés à se marier et adopter mais le divorce leur est pour l’instant totalement interdit. Une disposition introduite par le gouvernement en catimini lors des nombreuses heures de discussions à l’Assemblée. Pour de nombreux députés, cette disposition était un moyen d’envoyer des signes de bonne volonté aux opposants au projet. « Il fallait montrer que nous n’étions pas laxistes. Ils ont voulu le mariage, ils l’ont. Nous verrons ensuite comment faire évoluer cette institution et comment eux s’en accommodent » explique Erwan Binnet, rapporteur du texte à l’Assemblée.
Sur les bancs de l’UMP, on approuve massivement cette disposition de la loi, que l’UMP a voté en grande majorité. « Cela redonne un peu de prestige à une institution qui a été souvent critiquée, galvaudée. Cette minorité souhaite se marier, nous leur offrons le mariage, en entier et à vie » a souligné d’un air plein de malice Hervé Mariton.
Du côté des associations gays et lesbiennes, l’ambiance est un peu à la gueule de bois. Car personne n’avait pu prévoir que la loi prendrait une telle direction. « C’est un nouveau combat qui commence et nous allons entamer notre travail de lobbying dès aujourd’hui » a annoncé le président du Lobby Gay lors d’une conférence de presse.
La Rédaction
Illustration : iStock