Bâtir un numérique inclusif, repenser les organisations et la place des femmes et des hommes pour mieux se préparer au monde de demain, innover de manière responsable : alors que Google fête ses 20 ans, son DG France Sébastien Missoffe réaffirme l'attachement du groupe à un Internet ouvert, au service d'une information accessible à tous.
Vingt ans. Il y a deux décennies l'équipe de France accrochait une première étoile au bleu de son maillot, la Techno parade défilait dans les rues de Paris tandis que Titanic crevait les écrans français. Autant d'événements dont les Français ont été les témoins. A l'époque Google n'existait pas. Mais l'idée était révolutionnaire : organiser l'information et la rendre universellement accessible à tous. En remplaçant les listes de catégories par un rectangle blanc, Google ouvrait un infini champ des possibles à tout un chacun. Plus de 500 ans après Gutenberg, l'accès à la connaissance faisait un nouveau bond.
Ce 27 septembre 2018, Google fête ses 20 ans. En France, ce sont bientôt 1 000 "Googlers" qui travailleront à accompagner les structures françaises dans leur transformation et concevoir des programmes uniques au rayonnement mondial. De l'avènement de l'ère du mobile des années 2000 à l'émergence de solutions mobilisant l'intelligence artificielle, nous restons engagés pour innover et simplifier la vie des utilisateurs au service de la connaissance.
L'effet transformateur du numérique est indéniable. Il est trop souvent réduit à sa dimension technologique. Or, nous le vivons tous les jours, ce tournant a un impact économique, culturel et sociétal. Cela impose d'avoir une approche responsable de l'innovation.
Au cours des deux dernières décennies, Google a été à l'écoute des attentes placées en ses produits par les utilisateurs, les partenaires et les gouvernements. Nous avons fait le choix de collaborer étroitement avec nos partenaires et les pouvoirs publics, en prenant de nombreux engagements en matière de lutte contre les contenus haineux, la désinformation ou en faveur de plus de contrôle, par les utilisateurs, de leurs données. L'annonce par Sundar Pichaï des principes éthiques en matière d'intelligence artificielle démontre notre souhait de contribuer, le plus en amont possible, à ces sujets de société. Alors que notre puissance de calcul se développe prodigieusement, nous souhaitons que les applications de demain soient avant tout au service d'une innovation réfléchie et responsable.
Innover de manière responsable, c'est aussi s'assurer que le plus grand nombre puisse bénéficier des opportunités offertes par le numérique. C'est agir pour réduire les fractures numériques qui se sont creusées au cours des années. Le progrès se mesure non seulement à son degré de diffusion mais surtout à son degré de partage. Nous avons la conviction que le succès de la France dans cette transformation passe par plusieurs actions : une meilleure compréhension des outils numériques et une évolution radicale des organisations replaçant l'individu au centre.
La maîtrise des outils numériques constitue une condition sine qua non pour devenir des utilisateurs avertis. Pour les citoyens, c'est comprendre comment ces outils donnent accès à la connaissance et créent des nouvelles opportunités. Pour une PME, c'est utiliser la vitrine d'Internet pour aller chercher de nouveaux clients. C'est aussi, pour tous, mieux sécuriser ses accès ou anticiper les risques d'addictions. Cela nécessite un accompagnement de proximité pour mieux diffuser les compétences numériques. Depuis 6 ans, nous avons fait le choix des territoires, en travaillant aux côtés des acteurs locaux de plus de 200 villes françaises afin d'accompagner plus de 100 000 Français chaque année. En Bretagne, nous avons même décidé d'avoir une présence pérenne depuis quelques mois, une action qui a vocation à se développer prochainement dans d'autres régions françaises. La technologie est ainsi au service de l'Homme et non l'inverse : se former pour maîtriser ces outils, c'est faciliter une prise de décision éclairée dans un environnement ouvert.
Il s'agit aussi de repenser le fonctionnement des organisations. Faire évoluer les entreprises c'est finalement répondre à une question : où et comment accorder davantage d'autonomie aux collaborateurs afin de mieux servir l'utilisateur ? Treize ans de rencontres avec des dirigeants d'entreprises de toutes tailles m'en ont convaincu : il faut renoncer à une forme de contrôle et accepter une prise de risques à tous les niveaux. Cela doit s'accompagner en parallèle d'un regroupement des équipes travaillant sur les données afin de tirer le meilleur parti du Machine Learning et ainsi faciliter des prises de décisions rapides et objectives.
J'ai eu la chance de vivre ma première expérience professionnelle à Athènes, ce qui m'a amené à apprendre le grec. J'y ai découvert qu'on utilise deux mots pour le verbe "travailler" : doulevo et ergazomai. Alors que le premier fait référence au travail répétitif qui aliène l'humain, le second signifie s'épanouir et se connaître soi-même à travers la réalisation d'une œuvre. Tout l'enjeu des vingt prochaines années réside ici: permettre à des femmes et des hommes de s'approprier ces outils numériques et réinventer nos organisations afin d'accompagner l'épanouissement de chaque individu qui a l'audace du savoir.