Los Angeles – Alors que les négociations autour du reboot de la célèbre trilogie « Retour vers le Futur » avec Justin Bieber avancent rapidement, une indiscrétion a filtré hier dans la presse spécialisée. Reportage.
Il semble désormais acquis que les robots de Transformes feront bien une apparition dans le premier volet du reboot de la trilogie Retour vers le Futur. « La chose est signée, il ne reste plus qu’à trouver un moyen ingénieux pour l’inclure dans le scénario » a expliqué Bob Welso, directeur de la communication de Hasbro, propriétaire de la marque. Le reboot de la célèbre trilogie sur le voyage dans le temps devrait mettre en scène Justin Bieber propulsé, non plus dans les années 50 mais cette fois dans les années 80.
« Justin est très très impatient de reprendre le rôle de Marty Mc Fly » expliquait son agent dans les colonnes du journal « Variety ». Selon plusieurs sources, l’histoire originelle a été réécrite de manière à mieux coller au monde d’aujourd’hui. « Les enfants d’aujourd’hui ne comprennent plus vraiment le film d’origine, il est très très compliquée et les personnages parlent beaucoup. C’est un peu un thriller psychologique qui ne colle plus du tout à ce que je recherche le public » raconte un des six scénaristes engagés pour l’écriture de ce reboot. « Il ne faut pas que les fans s’inquiètent, ils retrouveront tous leurs personnages préférés, avec quelques améliorations et liftings » ajoutant que Justin Bieber prenait activement des cours de comédie avec des professionnels.
Selon plusieurs sources concordantes, l’histoire, située de nos jours, verrait Marty Mc Fly, aidé d’un mystérieux docteur Brown (Robin Williams) échapper à une attaque extra terrestre en s’enfuyant plus de 30 ans dans le passé et tenter de prévenir du risque que court l’humanité. Le tournage est censé commencer à la rentrée pour une sortie en 2014.
La Rédaction
Photo: DR/ Wikicommon/FlickR