À l'heure où de nombreuses régions françaises affrontent des inondations et où la neige a atteint des niveaux qui n'ont pas été observés depuis plusieurs décennies, n'est-il pas venu le moment de stocker, conserver et préserver cet "or bleu" pour lequel cinq personnes disparaissent toutes les minutes dans le monde car elles n'ont pas accès à l'eau potable. D'après l'UNICEF, près de 750 millions de personnes en sont privées, soit 11% de la population mondiale.
Cette "ressource stratégique" devient un enjeu majeur et la France par sa géographie, ses montagnes, ses très nombreux cours d'eau occupe de fait une position privilégiée. N'a-t-elle pas une opportunité à saisir pour exercer un rôle de tout premier plan?
Après la décision pragmatique de l'abandon du projet d'aéroport de Notre-Dame-des-Landes dans l'Ouest et de ses tergiversations cinquantenaires, la France, qui se veut être à la pointe de la transition énergétique et cheffe de file mondiale du "make our planet great again", des projets en faveur du stockage de l'eau méritent un engagement politique, une planification durable et une mise en œuvre infaillible.
Dans les Canaries par exemple, sur l'île d'El Hierro, les habitants ont imaginé un dispositif qui permet de stocker l'énergie produite par le vent en alimentant des pompes qui vont capter l'eau dans des bassins pour la stocker en amont et la réutiliser par gravitation en aval dans des turbines hydroélectriques. Cette centrale hydro-éolienne fonctionne depuis l'été 2014 et permet de fournir jusqu'à 11MW à près de 8000 personnes. En France, ce type d'installation de transfert d'énergie par pompage a déjà été inventée et utilisée dans les Vosges de 1930 à 2002.
La situation des derniers jours justifie que "l'or bleu" soit récupéré, réutilisé et mieux valorisé. Dans le pays "où on a pas de pétrole mais on a des idées" l'intelligence, la créativité, les savoirs-faire français sont reconnus et s'exportent aux quatre coins de la planète. Un ensemble d'acteurs publics et privées travaillent déjà à ce "bien commun".
Ne doit-on pas réfléchir aujourd'hui à une ambition collective pour renforcer notre capacité à mieux stocker cette ressource et d'arrêter de la gaspiller? En dégageant une vision de court et long terme, en investissant dans la durée et en mobilisant largement sur l'ensemble du territoire national l'ensemble des acteurs de la filière.
Le moment est venu pour notre beau pays d'être à la pointe de "l'économie circulaire" et faire de cet "or bleu" une ressource accessible, bon marché et abondante et de contribuer à la Paix.
"France is back"!