Le soi-disant miracle de la nature dont a accouché Héloïse, 32 ans, s’est avéré n’être rien de plus qu’une créature visqueuse, en pleurs, et couverte de sang. Reportage.
« C’était tellement dégueulasse que j’avais même pas envie de le regarder », raconte la mère à propos de l’humain qu’elle a créé avec l’amour de sa vie et dont elle est dès à présent responsable jusqu’à sa majorité. La progéniture gluante, qui sera élevée par ses deux parents qui l’appelleront Brian, est en effet venue au monde dans un piteux état. « Jamais je n’ai vu un mélange de liquides aussi repoussant de ma vie », explique-t-elle en référence à ce bipède aux cris insupportables qui n’arrivera pas à marcher avant au moins un an.
« Quand vous décidez d’avoir un bébé, personne ne vous dit que vous aurez juste une petite boule de sang qui pleure tout le temps » explique le père de 35 ans, qui a dû annuler un entretien d’embauche important afin d’être témoin de l’horrible scène. « Il ne ressemble pas du tout à l’échographie », a-t-il précisé alors que la créature dont il est responsable est en train de gigoter sans raison.
Aux dernières nouvelles, le couple en charge du nourrisson tout collant avait prévu d’acheter un petit bonnet avec l’inscription « futur beau gosse » afin de cacher ses cheveux gras qui n’ont pas encore été entièrement débarrassés du sang et du placenta. Les parents ont également ajouté qu’ils avaient tous les deux hâte de recommencer l’expérience avec un deuxième bébé « en espérant qu’il sera moins crade. »