POLITIQUE - Celui qui veut "faire battre le cœur de la France" aura au moins réussi faire battre celui de Bercy. Car de l'avis de nombreux observateurs, et pas forcément de son bord politique, Benoît Hamon a réussi son pari, lui qui était attendu au tournant dans une campagne qui dévissait et qui voyait Jean-Luc Mélenchon accentuer la pression à son encontre.
"Je veux d'abord le dire solennellement: le parti de l'argent a trop de candidats dans cette élection. Ce parti de l'argent a plusieurs noms, plusieurs visages, il a même plusieurs partis", a lancé le vainqueur de la primaire de la gauche, ciblant Marine Le Pen, François Fillon et Emmanuel Macron.
Une allusion à peine voilée à la célèbre tirade de François Hollande, lors de son discours du Bourget en 2012, contre la finance, un "ennemi" qui n'a ni "nom", ni "visage". Mettant beaucoup d'énergie et réussissant à électriser la foule à force de références prisées à gauche, Benoît Hamon semble tenir son meeting référence.
Aurore Bergé, élue LR et ex-membre de l'équipe d'Alain Juppé ayant rejoint Emmanuel Macron, l'a reconnu sur Twitter. "Hamon fait son Bourget. Et c'est réussi. Et puis ça fait du bien de parler de la France et des projets que l'on porte", a-t-elle écrit. Plus étonnant, l'identitaire Damien Rieu, chargé de communication de Marion Maréchal Le Pen, a lui salué la "mise en scène du meeting", qu'il trouve "frais et dynamique".