Los Angeles – C’est l’incroyable pari d’Apple qui a surpris tout le monde hier avec cette annonce. Ce système révolutionnaire est un mécanisme très complexe qui permet de savoir quelle heure il est, à la minute, voire à la seconde près.
Los Angeles – C’est l’incroyable pari d’Apple qui a surpris tout le monde hier avec cette annonce. Ce système révolutionnaire est un mécanisme très complexe qui permet de savoir quelle heure il est, à la minute, voire à la seconde près. Un petit appareil qui se porte simplement à votre poignet vous donnera l’heure à tout moment de ses 18h d’autonomie. « Nous avons voulu quelque chose de fin, de simple, qui ne prend pas de place » ont expliqué les dirigeants d’Apple. Fini donc l’obligation d’appeler l’horloge parlante, de devoir ouvrir son téléphone pour regarder l’heure qu’il est ou de construire un cadran solaire sommaire. « Le geste de regarder l’heure sur le cadran ne prendra que quelques secondes, c’est révolutionnaire » ajoute la firme à la pomme. Un système tellement révolutionnaire qu’il ne permet d’avoir l’heure que durant 18h. « C’est déjà un début mais on peut imaginer que d’ici 2020, on puisse disposer d’appareils portatifs similaires capable de donner l’heure plusieurs jours de suite ! » s’extasie une journaliste présente lors de la Keynote. Mais beaucoup s’interrogent sur la viabilité d’une telle invention. Gain de place certes, mais comment convaincre les gens d’arrêter d’utiliser le système d’horloge de leur téléphone ? Une autre journaliste du Figaro Tech a son idée. Selon elle Apple supprimera tout simplement d’ici l’an prochain l’affichage de l’heure en direct sur ses téléphones pour obliger les gens à user de ce dispositif.
La Rédaction