POLITIQUE - "Vision paranoïaque" contre accusations de "bizutage". Après une semaine de débats chaotiques et une nouvelle nuit de cacophonie dans l'hémicycle qui a conduit au départ des Républicains et des Insoumis, les députés se sont livrés à un drôle d'"exercice de contrition collective" ce vendredi 28 juillet avant de reprendre l'examen des projets de loi sur la moralisation de la vie publique.
Si beaucoup ont reconnu "un échec collectif" après avoir offert un "triste spectacle" aux Français, la majorité et l'opposition ont une fois encore affiché leurs différends sur les responsabilités engagées suite à la multiplication des couacs et des incidents de séance. D'un côté, les groupes LR, socialistes, communistes et Insoumis reprochent à la majorité macroniste sa rigidité et ses errances dans la tenue des discussions. De l'autre, les députés de La République En Marche soupçonnent leurs adversaires de leur intenter un procès en incompétence.
"Vous essayez de nous faire croire que nous sommes incompétents"
Comparant les parlementaires à "des enfants qui ont cassé leur jouet et qui sont désolés d'avoir tapé un peu fort", le député LREM Gilles Le Gendre a accusé l'opposition de profiter de l'inexpérience des élus En Marche pour perturber les débats. "Depuis le début, vous essayez de nous faire croire que nous sommes incompétents, que nous sommes insuffisants", a-t-il affirmé sous les protestations de l'opposition. "Certes nous sommes nouveaux dans cette Assemblée. Est-ce que cela nous enlève une once de légitimité par rapport à la vôtre?", s'est-il défendu.
"Cela n'a rien à voir", lui a rétorqué le chef du groupe Nouvelle Gauche (PS) Olivier Faure qui avait auparavant réaffirmé qu'à ses yeux "l'ensemble des parlementaires sont légitimes". "Il n'y pas ici des gens qui cherchent à tester la présidence de séance", a-t-il promis, jugeant néanmoins qu'un "minimum de souplesse" dans le pilotage des discussions était indispensable.
"Ne vous parez pas de la pureté virginale de l'enfant qui vient de naître", lui a répliqué le président du groupe Modem Marc Fesneau en rappelant que "toute occasion a été bonne pour faire des rappels au règlement et pour faire naître le sentiment que les choses n'allaient pas dans le bon sens".
Votes contestés, procédure bâclée, mauvaise volonté généralisée... La gauche comme la droite ont pointé du doigt l'absence cette nuit du président de l'Assemblée François de Rugy, du ministre des Relations avec le Parlement Christophe Castaner et du président du groupe En Marche Richard Ferrand (aux abonnés absents) pour expliquer la crispation des discussions. "C'est un échec collectif, global, parce que cette Assemblée est ridicule", a déploré Olivier Faure.
Interrogé sur son absence lors des débats houleux de jeudi soir, François de Rugy a affirmé qu'il était "joignable" et qu'il "avait suivi la séance". "Le vice-président Hugues Renson a très bien présidé. Il a fait respecter les règles et cela ne plaît pas toujours aux députés", a-t-il ajouté, en référence à un vote à main levée dont le décompte a été contesté. L'ex-écologiste a également répété que les députés étaient encore "en période de rodage" et qu'il y avait aussi du "bizutage" fait "par des anciens et anciennes députés".
Guérilla parlementaire
Toute la semaine, les présidents de séance, pour la plupart novices et encore peu à l'aise avec le fonctionnement tatillon de l'Assemblée, ont subi les attaques répétées de l'opposition. A tel point que la vice-présidente Carole Bureau-Bonnard a dû se faire remplacer.
Dans un hémicycle ultra-dominé par les élus En Marche, assiste-t-on à une stratégie de guérilla parlementaire de la part de l'opposition?
Jurant que l'opposition ne s'adonnait pas à l'obstruction, le chef du groupe LR Christian Jacob, très virulent cette semaine sur la tenue des débats, a mis de l'eau dans son vin en réclamant une part de "pragmatisme" dans la manière dont les discussions sont gérées. Les députés de l'opposition se sont notamment indignés que la présidence ait refusé de faire voter le texte cette nuit alors que des parlementaires devaient retourner ce vendredi en circonscription.
"On est excédé par une gestion de plus en plus brutale à la fois de la part du gouvernement et par la direction d'En Marche qui veulent passer coûte que coûte y compris quand il y a des évidences comme de demander de refaire un vote que tout le monde juge tendancieux", râle le député Insoumis Eric Coquerel au micro de LCP.
Dans un communiqué, le vice-président de l'Assemblée Sacha Houlié a lui déploré "le traitement particulier réservé par les parlementaires réélus aux nouveaux parlementaires de la majorité dont ils font trop souvent un procès en illégitimité". Le même Sacha Houlié n'a pourtant pu s'empêcher d'afficher sa consternation face aux bévues des députés macronistes lorsqu'ils ont rejeté par inadvertance un article faisant consensus.
"Des incidents de séance provoqués volontairement par des députés de l'opposition j'en ai vus, des contestations lors de décomptes de vote, j'en ai vues aussi", a estimé le président de l'Assemblée nationale, qui siège au Palais Bourbon depuis 2007, sur France Info. "Malheureusement cela fait partie d'une certaine tradition parlementaire, que certains députés, notamment des anciens députés, veulent entretenir", a t-il dit.
En clair: à chacun de balayer devant sa porte. Comme le résume le député communiste Pierre Dharréville, "le spectacle donné par notre Assemblée, y compris au sein de la majorité, pose des problèmes et il est en train de saper les intentions affichées" par la loi censée redonner confiance dans la classe politique.