ESPAGNE - Winston Churchill et le Général de Gaulle en savent quelque chose: les peuples sont rarement reconnaissants envers leurs meilleurs dirigeants. Au moment où le roi d'Espagne, Juan Carlos est critiqué de toutes parts tandis que son pays traverse une crise foudroyante, l'historienne Laurence Debray publie une brillante biographie de ce roi qui, dans le scepticisme général a fait passer son pays de la dictature franquiste à la démocratie en passant par le rétablissement de la monarchie.
Mais puisque l'auteur nous offre un avant-propos impertinent, il faut en dire un mot. Impertinent car dans une famille où l'on communique par les livres -situation que je connais bien-, celui-ci s'adresse à son père. La fille de Régis Debray puisqu'il s'agit d'elle, a été immergée dans le pouvoir depuis l'enfance et a aussi vécu en Espagne. Elle a pu observer de l'intérieur le contraste entre le goût des socialistes français pour les attributs du pouvoir et la simplicité, la gaieté et l'efficacité avec laquelle les socialistes espagnols vivaient le pouvoir. Chacun ses idoles: au père, François Mitterrand qui gouvernait "d'en haut". A la fille, le roi qui gouvernait "avec". Et pour comprendre ce contraste qui dépasse son histoire personnelle, Laurence Debray s'est plongée avec rigueur dans le destin hors du commun de son idole.
Cette biographie alerte se lit comme un roman à suspens. L'auteur a habilement évité l'écueil des explications psychologiques. C'est par les faits, les témoignages et les archives diplomatiques que Laurence Debray raconte comment une personne en projet, décrite selon les circonstances comme généreuse, modeste, affectueuse mais aussi rigide, triste et timide deviendra la personne d'un projet avec un courage et une habileté hors du commun. On comprend le scepticisme voire le mépris dont il a fait l'objet: qu'attendre d'un homme confié par son père à Franco depuis l'âge de 10 ans, lui devant son statut, formé au sein des armées et marié avec une princesse exemplaire?
De nos jours, on comprend mieux qu'une personne porteuse d'une mission s'y dérobe plutôt que de l'accomplir en en payant le prix. À l'époque où, pour tout un chacun, la puissance paternelle commençait à battre de l'aile, Juan Carlos est pris en otage entre deux ennemis historiques, son père et Franco avant de devenir le rival de son père pour l'accession au trône et d'éliminer le franquisme. Juan Carlos a réalisé un chef d'œuvre politique éminemment moderne avec des valeurs du passé: ayant pour mission de perpétuer la dynastie des Bourbons en Espagne, il a fondé la démocratie à partir de la législation franquiste. Certes il a su s'entourer et a trouvé des partenaires remarquables dans l'Armée comme chez les communistes et les socialistes qui ont su céder sur l'accessoire pour préserver l'essentiel.
Au moment ou plusieurs pays connaissent la guerre civile ou s'essayent à la transition démocratique, l'exemple de l'Espagne montre qu'il y faut de l'adresse, de la chance, de la modération mais surtout des hommes remarquables.