Un jeune homme a déçu tout son entourage après qu’il a avoué que malgré le logo « NASA » sur son t-shirt, il n’avait jamais mis un pied dans l’espace. Récit.
C’est un drôle de sentiment qui a envahi Léonard lorsqu’il a lu une déception unanime dans les yeux de ses camarades : « Je n’aurai jamais pu imaginer qu’ils pensaient tous que je travaillais réellement à la NASA, à cause de ce t-shirt. Mon ami Malo porte tous les jours un haut de la marque Ralph Lauren et pourtant je sais qu’il n’a jamais joué au polo de sa vie » soupire-t-il, rongé par les remords.
« Il aurait pu nous le dire, quand même. Si j’avais su je ne l’aurais jamais invité à mon anniversaire. Je trouvais ça classe d’avoir un ami de la NASA, au lieu de ça ce n’est un vulgaire élève de Sciences Po. Quelle déception ! » s’insurge Pierre, ami de Léonard depuis presque 10 ans. Lorsqu’on interroge d’autres de ses connaissances, le ton est le même, un mot revient sans cesse : « trahison ».
L’intéressé est dépité par la situation : « Après leur avoir avoué que je n’avais jamais mis un pied dans l’espace, j’ai pris les devants et avoué que malgré mes baskets Adidas, je n’avais jamais participé à une grande compétition sportive. Ça a été la goutte qui a fait déborder le vase. Je n’ai plus aucun ami » termine Léonard, dans un sanglot, en tenant sa tête entre ses mains. Tête habillée d’une casquette des Yankees de New-York, sans doute le souvenir d’une carrière professionnelle dans le baseball.