À l’issue du dernier grand prix qui s’est couru à Monza en Italie, Lewis Hamilton a fait part de son agacement devant le comportement des autres pilotes engagés dans la course. Le pilote anglais n’a visiblement pas apprécié que les autres concurrents continuent à faire la course entre eux et prennent le risque de le gêner.
Malgré une victoire écrasante, c’est un Lewis Hamilton contrarié qui s’est présenté en conférence de presse. L’Anglais n’a pas attendu avant de s’en prendre ouvertement dans ses déclarations aux autres pilotes engagés sur la course avec lui. « J’ai remarqué que la majorité des pilotes tentaient de faire la course entre eux pour passer la ligne d’arrivée derrière moi. Je trouve ce comportement déplorable, et irresponsable ».
Lewis Hamilton s’en est également pris aux commissaires de course à qui il reproche de ne pas être intervenus pour sécuriser le grand prix. « Dans leur course pour la deuxième place, certains pilotes continent de prendre des risques énormes. J’en ai vu qui tentaient même de se dépasser, au risque de provoquer un accident ».
L’autre cible du pilote anglais, ce sont les pilotes des « petites écuries », qu’il accuse de fausser la course et le championnat. « Nombreux sont ceux qui continuent à courir à fond alors qu’ils sont à la douzième place. D’autres continuent à s’aligner au départ alors qu’ils savent qu’ils n’ont mathématiquement plus la moindre chance de remporter le championnat du monde » s’est-il indigné.
Malheureusement, aucun des pilotes visés par Lewis Hamilton n’était présent pour lui répondre. Certains en étaient encore à plus de vingt tours de l’arrivée pendant la conférence de presse de l’Anglais.