La candidate de Lutte Ouvrière reste peu connue des médias. Discrète ? Secrète ? Il est temps de lever le voile et de vous présenter cinq choses que vous ne savez (probablement) pas sur Nathalie Arthaud.
Elle a un jean troué qu’elle ne met « que pour la maison »
C’est un jean Lee Cooper qu’elle a porté « pendant dix ans », selon sa meilleure amie Céline. Aujourd’hui, il a des trous mais il est confortable, alors elle le met « pour la maison » quand elle ne sort pas.
Elle a failli sortir avec un camarade de classe qui s’appelait Thierry
Ils s’étaient rapprochés en cours de Sciences Naturelles (à l’époque cette discipline s’appelait comme cela) et puis, après, plus rien. Dommage !
Quatre assassins japonais travaillent pour elle, tous liés à un élément : AIR, EAU, FEU et TERRE
Elle leur confie des missions ultra secrètes à la nuit tombée, dans un jardin où l’on entend juste le bruit d’une paisible fontaine. Les missions sont toujours rédigées sur un vieux rouleau, en japonais ancien.
Ses lunettes ne lui ont presque rien coûté grâce à sa mutuelle
On estime le coût total de ses lunettes (monture + verres + produit d’entretien) à 25 euros « de sa poche ». Une affaire, même si elle n’a pas pu avoir de monture de marque pour ce prix-là.
Elle a regardé 11 fois le film « RRRrrrr!!! » d’Alain Chabat
« Ce film est comme une thérapie pour elle, il l’apaise », continue Céline, sa meilleure amie. « Même si elle le connaît par cœur, elle ne s’en lasse pas, elle est comme ça Nath ! ». Malgré son amour pour ce film, Alain Chabat n’a jamais souhaité lui dédicacer son DVD. Une pétition est en cours sur internet pour qu’il change d’avis.