Arcachon – C’est officiel. Vinci a remporté l’appel d’offre concernant la construction des châteaux de sable sur tout le littoral Atlantique pour la période 2019-2020. En d’autres termes, les bambins qui voudront bâtir leur château de sable auront l’obligation de passer contrat avec le constructeur privé. Reportage.
« C’est une très belle victoire et nous sommes impatients de commencer à bâtir les plus beaux châteaux de sable de l’été » a commenté le porte-parole de Vinci à l’annonce de l’officialisation du choix du constructeur. « Dès la semaine prochaine, nos agents circuleront sur les plages pour distribuer pelles, seaux, et petites truelles pour accompagner tous nos petits bâtisseurs ». De plus, un ciment spécial sera offert, garantissant une résistance de plus de 50% aux effets des vagues, une condition qui avait été fixée par le gouvernement dans l’appel d’offre. Conséquences, les enfants qui construiront leur château sur les plages sans l’accord de Vinci verront leur bâtiment démoli après constatation faite par huissier assermenté auprès de Vinci.
« Il est important que la construction de châteaux de sable répondent à des critères de sécurité et de durabilité » a commenté la ministre de la jeunesse et des sports, soulignant les milliers de traumatismes infantiles chaque année liés à la destruction des châteaux de sable par la montée des eaux.