François n’avait pas omis d’acheter bon nombre de préservatifs avant son tour du monde au cours duquel il espérait cumuler les conquêtes exotiques en tout genre. Mais une fois de plus, c’est à son meilleur ami que son sens de l’organisation aura profité.
En trois mois, François, 25 ans, natif de Clermont-Ferrand, n’aura finalement consommé que 8 préservatifs sur ses deux boîtes de 20 déjà terminées. La raison : Jordan, son meilleur ami. Parti les mains dans les poches, « juste dans l’idée de découvrir le monde et de surfer », Jordan a accumulé les conquêtes « Moi perso, si ça vient, ça vient, mais je ne suis pas là pour les femmes » déclare l’homme qui compte déjà plus de 32 femmes différentes à son actif en moins de trois mois.
Il est vrai que, pourtant, chaque soir, Jordan boit comme un trou et ne fait aucun effort pendant que François, lui, se démène comme un diable pour faire rire et charmer ses conquêtes potentielles. Quand soudain, sur les coups de 3 heures du matin, une femme, qui avait pourtant certifié à François qu’elle ne voulait pas d’aventure d’un soir cinq minutes auparavant, vient se poser près de Jordan qui finit par l’embrasser pendant que François rentre bredouille dans sa chambre. C’est à ce moment là que François, en bon ami qu’il est, se sent obligé de fournir un préservatif à son compagnon. Une situation qui se répètera presque systématiquement pendant les trois premiers mois de leur voyage, jusqu’à épuisement total de son stock.
Interrogé par nos équipes, Jordan n’a malheureusement pas d’explication rationnelle à donner aux raisons de son succès « Franchement, je cherche pas, je reste moi-même et voilà » déclare le jeune mannequin blond vénitien au sourire parfait et aux yeux vert émeraude tout en déployant son corps de statue grecque qui pourrait faire de lui une doublure de Ryan Gosling, mais en plus beau.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh