Après un conflit tendu entre amis mais a priori sur le point d’être résolu, Baptiste a malheureusement fait l’erreur de rajouter de l’huile sur le feu. Retour sur un barbecue qui a dégénéré.
C’est ce que l’on redoutait le plus. Il l’a fait. Baptiste, 31 ans, a rajouté de l’huile sur le feu lors d’une dispute avec ses amis pendant un incendie, malgré la connotation négative de l’expression « mettre de l’huile sur le feu ».
« Tu n’as jamais su comment arrêter un incendie », criait sa grande sœur Héloïse, qui avait organisé la soirée. « Depuis qu’on est tout petits, tu n’as jamais réussi à en stopper un », poursuit son aînée pyromane. Baptiste insiste pourtant pour dire qu’il n’y était pour rien : « Pour être honnête, je pensais que c’était de l’eau. J’ai dû me tromper de verre, mais je ne vois pas pourquoi il y aurait eu un verre d’huile sur la table », raconte le petit frère en essayant de se déculpabiliser.
« Au début, je ne comprenais pas. Le feu du barbecue renversé était en train de brûler les rideaux et je pensais qu’il était en train de l’éteindre avec de l’eau. Mais c’était de l’huile ! De l’huile ! Je sais bien que j’ai été stupide de vouloir faire un barbecue dans le salon, mais je ne suis pas assez folle pour mettre de l’huile sur du feu ! Du feu ! », précise Héloïse, qui était pourtant fière de la manière dont elle avait organisé la soirée. « J’avais fait tout bien comme il faut. Un barbecue au milieu du salon, des assiettes rigolotes avec des motifs de perroquets et des verres d’huile pour tout le monde ».