Les Français auraient une fâcheuse tendance à n’être jamais satisfaits, mais notre récent sondage vient de démentir cette réputation. En effet, sur les 10 000 personnes interrogées, 9819 ont répondu être au moins « pleinement satisfaits » par Emmanuel Macron et son Premier ministre Édouard Philippe.
À la question « Êtes-vous satisfait par l’action d’Emmanuel Macron et d’Édouard Philippe », les Français ont répondu spontanément :
– Pas satisfait du tout : 0,001%
– Peu satisfait, déçu : 0,5%
– Satisfait, mais peut mieux faire : 1%
– Pleinement satisfait par son action et son image : 35,7%
– Extrêmement satisfait par ce président Jupitérien : 42,5%
– Tellement satisfait que je rêve la nuit de servir du mieux que je peux Emmanuel Macron à ma petite échelle : 19,8%
Un taux de satisfaction historique…
Emmanuel Macron a donc surpassé toutes les espérances des Français en incarnant à la fois un Président progressiste, jeune, plein de charme, dynamique et entrepreneur dans l’âme. Ce taux de satisfaction historique vient tutoyer les sommets qu’il a l’habitude de côtoyer. Emmanuel Macron a su incarner la nouveauté et la force, et le vent nouveau qui souffle sur la politique actuelle vient chaque jour faire claquer les voiles du bateau « En Marche » qui emmène la France toujours plus haut dans le classement mondial des grandes puissances mondiales.
…gâché par quelques irréductibles
Les quelques personnes ayant déclaré n’être pas satisfaites par le nouveau Président seraient des Français ayant perdu toute confiance en la politique : des ermites pour la plupart, vivant de quelques rapines auprès des touristes en goguette dans le pays. Mais était-il nécessaire de prendre leur avis en compte ?
Emmanuel Macron, un espoir pour le monde
À la lumière de ce sondage, il apparaît évident que si un gouvernement mondial existait à l’heure actuelle, il aurait sans doute pris Emmanuel Macron comme chef, car le rayonnement de son aura dépasse les frontières et les langages. Notre Président est le phare dans la nuit qui guide les Français et tous les pays étrangers vers un monde meilleur et plus sûr pour nos enfants.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh
Sponsorisé par
https://en-marche.fr/