Ah, enfin, il est arrivé, l’horoscope de votre semaine !
Bélier: Ce mois-ci, les astres ont décidé de vous rendre chèvre.
Taureau: Amour: vous vous concentrez sur vos acquis affectifs. Quelle joie de pouvoir se détendre…
Gémeaux: Votre horoscope chinois n’apporte vraiment que de mauvais présages ! Qu’ils sont durs ces gens-là !
Cancer: “In the doldrums” = avoir le cafard / broyer du noir. Maintenant, vous pouvez parler de vous au beau / à la belle britannique que vous ne séduirez jamais.
Lion: Oh chouette. Aujourd’hui, de l’herpès.
Vierge: Votre style (musical?) : http://www.youtube.com/watch?v=GjcglI4dMB4. Dommage.
Balance: Amour: Vous avez l’impression que vous pourriez avoir un(e) partenaire charmant(e); et puis, en fait, vous n’en avez pas.
Scorpion: Cessez de croire aux happy end.
Sagittaire: Carrière: grâce à Mars, vous êtes vaillant(e). Viré(e), cela va vous être utile.
Capricorne: Des sentiments très forts de votre part mais non réciproques. Vous n’auriez quand même pas osé en demander plus ???
Verseau: Cette semaine, votre joie de vivre se communique à votre entourage. https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-ash3/s160x160/76084_541868779186150_1765031344_a.jpg
Poisson: Vous avez la sensation de bientôt voir la lumière au bout du tunnel. Vous oubliez la météo.