Régulièrement mis en cause dans les médias ces derniers jours depuis que l’OFCE a dénoncé des mesures gouvernementales profitant essentiellement aux plus riches, Emmanuel Macron a réagi en accusant les pauvres de ne pas réussir à profiter de l’enrichissement mondial.
« Ces gens-là n’ont aucune considération pour tous ceux qui triment chaque jour afin de produire davantage de richesses dans le monde » a déclaré le président de la République au sujet des pauvres alors qu’on apprenait il y a quelques jours que les riches avaient accaparé 82% de la richesse mondiale en 2017. « Avec la théorie du ruissellement, même les plus fainéants peuvent recevoir des richesses. Il suffit juste de se mettre en dessous, au bon endroit, et d’attendre que ça coule. Eh bien, même ça, ils en sont incapables, ils seront donc sanctionnés financièrement » a ajouté l’ancien banquier de Rothschild. « On voit bien qu’ils ne savent pas ce que c’est de compter chaque jour les lingots pour savoir si on ne va manquer de rien » a conclu le président sur ce sujet.
« L’effort doit être collectif »
Mais Emmanuel Macron ne s’en est pas tenu à cette annonce. Il a rappelé que « l’effort doit être collectif » avant de s’adresser à toutes les catégories de Français. Il a reproché aux chômeurs de ne pas trouver de travail et les a fermement incités à « davantage prendre en compte les efforts du gouvernement ». Enfin, le président de la République a également demandé aux gens atteints de longue maladie « de se regarder un peu moins le nombril et d’arrêter de culpabiliser les autres à force de se concentrer sur leurs petits bobos ».