C’est un véritable exploit qu’a accompli Gilles Sagnes, en réussissant, après un combat acharné de près d’une demi-heure contre sa valise, à la fermer in extremis en y faisant tenir les dix livres qu’il ne lira pas pendant les vacances.
Creil. Il est 22 heures 41 lorsque après avoir rassemblé tous ses vêtements et ses affaires de toilettes, Gilles Sagnes, 36 ans, décide d’ajouter dans ses bagages les livres qu’il n’avait pas eu le temps de lire l’année précédente lors de son séjour sur la Côte d’Azur. Malgré l’extrême difficulté de la tâche, il y parvient en à peine 34 minutes à l’aide d’un astucieux système fondé sur l’utilisation de plusieurs couches de gros scotch et d’une dizaine de tendeurs.
Interrogés par la rédaction, les proches de Gilles ne se sont pas montrés aussi enthousiastes qu’attendu : « Je vois pas à quoi ça sert, il lit jamais rien » a déclaré sa femme. « Le dernier livre qu’il a lu, c’est un bouquin érotique en 4ème » a même osé son meilleur ami. Pour le moment, Gilles n’a pas souhaité commenter ces déclarations, trop occupé à essayer de faire rentrer dans son coffre des sacoches de boules de pétanque et des raquettes de tennis qu’il laissera vraisemblablement pendant toutes les vacances au fond d’un placard si l’on en croit sa femme qui ne l’a plus vu faire de sport « depuis plus de dix ans »