Alors que Virgin Radio vient de retirer la vidéo de l’entretien et que le Net se moque largement de l’attitude de l’animatrice vis-à-vis du chanteur et producteur, un nouvel élément vient nourrir la polémique.
Ce matin, la direction des éditions Larousse vient d’affirmer qu’elle procède depuis hier à une légère modification de son fameux dictionnaire. « Suite à l’interview donnée par Mme Malagré, nous sommes dans l’obligation morale de redéfinir au plus vite le terme « gêne ». La définition actuelle est bien en dessous du sentiment ressenti par beaucoup d’internautes qui ont vu cette fameuse vidéo avec Pharrell Williams. » Actuellement, selon le Larousse, la gêne est définie comme une « impression désagréable, un embarras, un trouble, un malaise moral ou une confusion de quelqu’un dans la situation où il est placé. » Une définition également jugée « trop faible et obsolète » par le célèbre amoureux des Lettres, Bernard Pivot, qui s’est exprimé sur son compte Twitter ce matin.
La Rédaction
Illustration : capture d’écran