Bientôt, la rentrée politique va balayer d'un revers de main les nombreux événements de l'été. Impossible évidemment de hiérarchiser les morts qu'il faut commémorer mais il y a des tendances lourdes dont il faut mettre en exergue les dangers. Dans ce contexte, les Etats-Unis doivent attirer notre attention.
"Il y avait des gens biens des deux côtés": c'est ainsi que Donald Trump a conclu sa déclaration sur la manifestation néonazie et suprémaciste qui a fait un mort à Charlottesville. Alors que le débat fait rage outre-Atlantique, quels enseignements pouvons-nous tirer de cet épisode délirant?
Le poisson pourrit par la tête
Parmi les nombreux auteurs qui ont traité de la période nazie, l'américain Jonathan Little s'est distingué en 2006 par "Les Bienveillantes", un roman historique en forme de questionnement moral et politique d'un officier SS.
L'acuité de son introspection est tout à fait contemporaine des faits qui nous interrogent. Pour le narrateur disciple d'Hitler, une société s'organise selon ses Lois mais celles-ci ne prendraient leur sens qu'en référence à un système de valeurs qui les transcenderait. Ainsi, les lois nazies prirent leur sens grâce à l'aspiration transcendantale du Volk emmené par son Führer. A contrario, remarque-t-il, les plus croyants, des chrétiens ou d'autres, donnèrent de nombreux opposants au régime car leurs valeurs avaient d'emblée éliminé toute adhésion au système de la pensée nazie et donc aux Lois qu'il pouvait justifier.
Dès lors, un Etat de droit, avec tous les protections constitutionnelles et légales possibles, pourrait-il, sans références morales pour transcender ses Lois, se préserver de la montée du néonazisme et du suprémacisme? Au fond, c'est la principale question politique que pose la réaction de Donald Trump après Charlottesville: son devoir n'était-il pas de rappeler la vertu à laquelle aspire le peuple américain? Et s'il ne l'a pas fait, quelles dérives cela augure-t-il?
Respectivement phare et reflet du peuple américain, le Président des Etats-Unis est la voix par laquelle l'histoire morale de ce pays doit s'exprimer. Son silence et son ambiguïté sont inquiétants en ce qu'ils révèlent l'état -actuel et futur- de délabrement moral de la société américaine.
Le monde regarde cette tête qui pourrit
Cet état de fait n'a pas seulement disqualifié Donald Trump aux yeux des Américains. Il jette aussi le discrédit sur la présidence des Etats-Unis aux yeux du monde.
Le soft power de Washington est fondé sur la nature universelle du message démocratique américain; sur l'idée que le chef d'Etat de la plus puissante démocratie au monde était de facto le "leader du monde libre" en tant que garant d'une vertu acquise au prix du sang dans les deux dernières Guerres Mondiales, celle-ci même qui devrait donner du sens aux Lois américaines.
A force de ruptures -ne citons en exemples que le soupçon d'élection sur fond d'influence russe, la création d'un média gouvernemental "real news" par opposition aux "fake news" des médias indépendants, ou encore les déclarations d'après Charlottesville- Trump commence à attaquer le piédestal global sur lequel un président des Etats-Unis était installé.