Décrié depuis quelques temps, le gluten conserve encore ses supporters. Bientôt ceux-ci pourront ainsi manger des plats entièrement composés de gluten et de dérivés de gluten. Du gluten liquide, en portion, à dévorer seul ou en famille.
Décrié depuis quelques temps, le gluten conserve encore ses supporters. Bientôt ceux-ci pourront ainsi manger des plats entièrement composés de gluten et de dérivés de gluten. Du gluten liquide, en portion, à dévorer seul ou en famille. « Nous avons pensé à ceux qui aiment le gluten, dont c’est la nourriture de base, il n’y a pas de raison qu’ils soient pénalisés » explique Remi Charcq, responsable marketing de la marque « Glutenia ». Les gourmands pourront bientôt déguster du gluten au chocolat noir, ou des tartes au gluten. « Nous avons aussi du gluten pané ou à rôtir. Pour Noël, nous préparons une gamme de gluten à farcir, idéal pour le réveillon ». Mais le gluten sera aussi disponible en bouteille, de 50cl à 2l. « Le gluten soda est sans doute notre réussite, avec un plus de 78mg de gluten par litre, il vous assure un apport journalier idéal en gluten » explique un diététicien. Les gourmets se félicitent de ce choix qui va à l’encontre de la pensée unique. « Cela devenait de plus en plus difficile de trouver des plats avec du gluten, mes enfants m’en demandaient tous les matins » explique cette mère de famille. En outre Glutenia annonce aussi la sortie d’une peluche pour Noël, Glutenny,sa mascotte, pour casser l’image défavorable du gluten auprès des plus jeunes.
La Rédaction