C’est un choix qui va sûrement créer la polémique. Après la crise provoquée par Arnaud Montebourg et Benoît Hamon dimanche dernier, Manuel Valls et François Hollande ont décidé de changer le gouvernement en mettant de nouveaux visages.
C’est un choix qui va sûrement créer la polémique. Après la crise provoquée par Arnaud Montebourg et Benoît Hamon dimanche dernier, Manuel Valls et François Hollande ont décidé de changer le gouvernement en mettant de nouveaux visages. Ils ont ainsi nommé Séverine Poussy, 42 ans, à la tête de Bercy avec Michel Sapin. Chargée de l’accueil au siège du MEDEF depuis 2010, cette dernière se voit donc offrir un siège de ministre. Dès l’annonce de sa nomination, l’intéressée a réagi au micro de l’AFP : « Je suis très honorée de cette charge qui m’est confiée. J’essaierai d’être à la hauteur du poste qui est le mien et j’espère que ma longue expérience d’hôtesse d’accueil m’aidera à redonner des forces à l’économie française. » Cette décision a évidemment suscité la colère de l’aile gauche du P.S. Arnaud Montebourg a notamment expliqué que « ce choix montrait à quel point le pouvoir actuel était à la solde des réceptionnistes ».
La Rédaction