Il y a six ans, Elisabeth Badinter signait "Le Conflit: la femme et la mère". Elle y décrivait, avec force et intelligence, le retour de l'ordre moral, les injonctions culpabilisantes, la réduction de la femme à son rôle de mère, la disparition progressive du féminisme, comme si ce combat était définitivement considéré comme obsolète, ringard, dépassé. Nous avions "tout". La législation était pour nous. Eric Zemmour criait à la féminisation de cette société française qui évoluait au détriment du mâle blanc dominant.
Ce qui m'avait alors frappée, c'était aussi sa critique en creux des générations qui avaient suivi la sienne. Enfants gâtés vivant sur les acquis de nos mères –et parfois aussi de nos pères. Nous avions baissé la garde, nous avions oublié la fragilité de ce que d'aucuns considéraient comme des acquis, oublié que lorsque les droits des femmes cessent de progresser, ils régressent inévitablement.
Nous nous sommes tu(e)s. Elle avait raison de nous critiquer.
Nous avons manqué à des combats essentiels. Et le réveil est brutal.
Le débat sur le délit d'entrave numérique a fait ressortir le pire
Nous avions gagné le droit de maîtriser notre corps avec la loi Veil, la loi Neuwirth puis leurs améliorations successives notamment sur le remboursement de l'IVG ou la suppression de la notion de détresse; et le débat porté sur le délit d'entrave numérique a fait ressortir le pire. Le droit d'accès à l'IVG n'est pas un droit fondamental. Son remboursement peut être contesté. Les femmes pratiquent une IVG "de confort" (sérieusement, un confort?). Voulons-nous prendre le risque du retour aux avortements clandestins qui conduisaient à la mutilation des femmes et même à leurs décès? Voulons-nous continuer à laisser prospérer une propagande insidieuse sur internet sur des sites qui cachent qui ils sont, mentent, induisent volontairement en erreur et jouent sur la vulnérabilité des jeunes filles qui les contactent?
Nous avons laissé seuls les membres de la crèche Baby Loup et abandonné en même temps le combat laïque. Cette crèche miracle ouverte 7 jours sur 7, 24 heures sur 24 à Chanteloup-les-Vignes, au cœur d'une cité francilienne. Un miracle qui ne pouvait vivre que sur le strict respect de principes essentiels au sein de notre République, à commencer par la laïcité. Quand une employée était venue travailler voilée, rompant avec l'exigence de neutralité de ce qui s'apparentait de fait à un service public, elle avait été renvoyée. Peu nombreux sont ceux qui ont été présents au tribunal pour défendre la crèche. Nous n'avons cessé de jouer des ambiguïtés sur le principe de laïcité. Nous ne gagnerons pas ce combat en réactivant un combat religieux. Et il faudrait encore nous prouver que les religions ont été des facteurs d'émancipation pour les femmes.
Nous avons accepté que les femmes deviennent indésirables dans l'espace public
Nous avons accepté que les femmes deviennent indésirables dans l'espace public. C'était pourtant l'une des conquêtes les plus importantes du féminisme: les femmes n'étaient plus juste de passage, elles pouvaient occuper la place. Elles ne déambulaient pas dans nos rues ou sur nos plages dans des prisons de tissu qui visent à les rendre invisibles, à les soustraire à nos regards. Il aura fallu attendre le reportage de France 2 sur Sevran pour se confronter, un peu, à cette réalité si dérangeante vivant des communautarismes savamment entretenus localement. Les femmes de la Brigade des Mères qui se montrent à visage découvert et nous exposent cette réalité, leur réalité, sont d'un courage inouï, indispensable.
Populistes et islamistes sont deux dangers qui prolifèrent sur l'autel de nos renoncements, deux maux qui se renforcent. Ils se retrouvent pour limiter et contraindre les droits des femmes. Je ne vivrai ni en Arabie Saoudite, ni sous le régime d'Orban.
Ils cachent leurs intentions en retournant contre nous l'argument de la liberté, nous disant: "comment vous, les féministes, qui revendiquez la liberté, pouvez-vous la contraindre dès lors que les femmes agissent contrairement à ce que vous considérez comme moralement acceptable?" Soyons lucides, nous n'avons pas trouvé la réponse pertinente.
Les arguments qui nous sont adressés sont exactement ceux qui étaient utilisés dans les années 1960 et 1970: les femmes ne sont pas des mineures, elles ne sont pas par principe vulnérables, elles doivent pouvoir choisir pour elles-mêmes et non laisser une assemblée presqu'exclusivement composée d'hommes le faire pour elles.
Nous hésitons dès lors entre arguments d'autorité, de principe, moralisateurs ou bourgeois. Reconnaissons-le: nous n'étions pas préparées à ce que la liberté conquise serve à ce que nous considérons comme des asservissements des femmes.
Nous nous sommes enfermées dans un féminisme normatif. Les femmes n'ont jamais été aussi protégées en droit et aussi vulnérables en société. Le combat est d'abord culturel, éducatif et même identitaire. La loi est un garde-fou.
Française, libérale, féministe, je considère que l'enjeu est de nous assurer qu'aucune femme, et a fortiori qu'aucune fille, ne sera jamais contrainte dans ses choix. Qu'aucune ne renoncera à faire ce qu'elle considère nécessaire pour son corps sous l'effet de mensonges ou d'une pression culpabilisante. Qu'aucune ne sera contrainte de se vendre ou de louer son corps pour survivre, de se soumettre à la violence d'un frère, d'un père ou d'un mari, de se cacher, voire de disparaître dans l'espace public pour pouvoir y circuler.
Ceux qui libèrent les femmes ne sont pas ceux qui les autorisent à se baigner parce qu'elles sont suffisamment couvertes. Ceux qui protègent les femmes ne sont pas non plus ceux qui vérifient la longueur de leurs jupes.
Il nous appartient donc de repenser un féminisme qui donne les armes aux filles, comme aux garçons, pour penser librement et en responsabilité, égaux en République.