Dans une interview accordée au magazine “Rolling Stone”, le célèbre chanteur britannique a annoncé qu’il songeait très sérieusement à utiliser les “notes noires” de son piano sur son prochain album prévu pour fin 2018.
C’est au détour d’une vidéo Youtube que la pop-star a découvert l’existence de ces mystérieuses notes intercalées entre les touches blanches de son clavier. “Je voulais apprendre à jouer “Shape Of You” et je savais que des gens faisaient des tutos faciles sur Internet. J’ai été choqué en les voyant utiliser ces notes, je pensais qu’elles étaient là pour faire joli ou pour des morceaux compliqués, genre du classique”.
Fort de cette découverte, l’auteur de “Photograph” s’est aussitôt attelé à l’écriture de nouvelles chansons convoquant des demi-tons ainsi que des accords mineurs qui apparaîtront sur son nouveau disque. “Je ne peux pas trop en dire pour l’instant mais ce que je peux vous promettre c’est qu’il y aura un fa dièse. J’aimerais aussi beaucoup faire un morceau avec un si bémol, même si j’ai conscience que ça va demander beaucoup de travail”, ajoute-t-il en noircissant sa partition “Piano Débutant”.
Une reprise d’ “Au Clair de La Lune”avec Coldplay
Il n’en a pas fallu plus pour que les fans s’emparent aussitôt de l’info et alimentent les théories les plus folles sur les réseaux sociaux. Ainsi, certains évoquent déjà la possibilité d’une reprise d’”Au Clair de la Lune” avec Coldplay tandis que d’autres soutiennent mordicus qu’une cover de “Joyeux Anniversaire” en duo avec la chanteuse Rihanna aurait déjà fuité en ligne.
Une rumeur aussitôt démentie par le principal intéressé. “Peut-être qu’avec des cours particuliers ce sera possible mais pour l’instant je préfère aller à mon rythme”, a-t-il expliqué avant de nous demander à quoi servaient les pédales au niveau de ses pieds.