Il ne lui aura fallu que douze petites minutes pour se rendre compte de son erreur. Un jeune parisien parti passé le week-end à la campagne raconte comment il a rapidement déchanté après avoir constaté que la campagne l’ennuyait profondément. Reportage.
Il ne lui aura fallu que douze petites minutes pour se rendre compte de son erreur. Un jeune parisien parti passer le week-end à la campagne raconte comment il a rapidement déchanté après avoir constaté que la campagne l’ennuyait profondément. Reportage.
Mais quelle mouche a donc piqué Alexis, 26 ans, pour qu’il décide, sur un coup de tête, de partir passer deux jours seul dans la maison de campagne familiale afin de se mettre au vert. « J’avais envie de revenir à des choses simples et connaître la même vie que ceux qui vivent à la campagne comme regarder des arbres ou creuser des trous dans le sol » confie Alexis, conscient d’avoir fait une grossière erreur de jugement.
Malheureusement, une fois sur place, Alexis commence à trouver très vite le temps long. « J’ai eu le temps de poser mon sac, et au bout d’une dizaine de minutes je tournais déjà en rond » raconte-t-il en précisant être parvenu à s’occuper quelques instants en jouant avec la vitre de la cheminée et en lisant les étiquettes de vieux pots de confiture. « J’ai aussi envisagé de faire un feu puis je me suis ravisé après m’être rappelé qu’on était en plein de mois de Juillet » se souvient-il.
Alexis dit avoir finalement pris la décision de repartir chez lui après s’être rendu compte que son smartphone ne géolocalisait aucun profil Tinder à moins de 60 km à la ronde.
La Rédaction