Deux études publiées à quelques jours d’intervalle démontrent que les amateurs de mojito doivent s’attendre à un été mouvementé puisque les spécialistes s’accordent pour dire que le cocktail devrait être particulièrement corsé cette année.
Des chercheurs cubains de l’université de La Havane ont tenté de trouver les raisons de cette originalité du cru 2016. Parmi leurs explications, on retrouve le cours du citron vert qui se serait envolé ces derniers mois sur les marchés internationaux, forçant les préparateurs de mojito à avoir selon eux « la main plus lourde avec le rhum ».
Autre ingrédient montré du doigt : la glace qui fait elle aussi les frais de la crise économique et qui devrait elle aussi être remplacée par une dose supplémentaire de rhum. Une pénurie qui devrait frapper plus fortement le sud de la France, plus exposé selon les chercheurs à cause de leur surexploitation de glaçons pendant les grandes férias de l’été.
« Carraaambaaaa !! »
Des chercheurs de l’Université de Bordeaux qui se sont eux penchés sur les effets du mojito font une mise en garde pour ceux qui oseraient s’aventurer à abuser du cocktail cet été . « Les risques sont établis, 98% des sujets qui ont testé le mojito 2016 sont d’accord pour dire qu’il tape vraiment sur la tête » explique l’un d’entre eux venu présenter ses travaux.
Les spécialistes français donnent également leurs conseils et jouent la carte de la prévention en réclamant la mise en place d’un système similaire au plan canicule permettant aux amateurs de mojitos de s’informer en temps réel sur l’état de leur consommation grâce à une application sur leur smartphone.