Sagittaire: En fin de semaine, Pluton revient. Pas votre amant(e).
Bélier: Vie sociale: Veillez à ce que quelqu’un se rappelle de votre prénom.
Taureau: Mars de retour. Un changement d’habitat en vue. Envisagez l’écroulement de votre maison.
Gémeaux: Encore une semaine pour laquelle, lorsqu’on vous demandera si elle a été bonne, vous vous tairez avec les yeux du désespoir.
Cancer: Vous êtes la seule personne chez qui il n’y a pas eu d’orage ou de grêles ce week-end. De fait, vous n’aurez donc aucun sujet de conversations au bureau.
Lion: Les conseils que vous donnez aux autres ne fonctionnent absolument pas. Fermez-la et tentez de ne pas échouer dans tout ce que vous faites.
Vierge: Faites-vous croire que vous l’aimez et que vous êtes aimé(e). Les illusions forment l’unique route qui mène au bonheur.
Balance: Bien-être : un oxymore bon pour les faux astrologues. Ne croyez pas toutes ces sornettes.
Scorpion: Voilà bien une phrase que l’on ne vous dit jamais « vous assurez ». C’est pas grave, vous êtes sympa quand même.
Furet: Non, la soudaine ambiance caniculaire ne va pas vous faire fondre ; dommage, vu la graisse de vos cuisses comme celle de votre ventre, on croirait que vous passez votre temps à lécher des grilles de barbecue.
Sagittaire: En fin de semaine, Pluton revient. Pas votre amant(e).
Capricorne: Votre esprit de vengeance n’est pas assez développé. Cette semaine, tentez de mieux mûrir vos sales coups; encore quelques efforts et vous parviendrez à faire souffrir tout le monde !
Verseau: Vous avez les cartes en main. Faute de connaître les règles du jeu, vous êtes éliminé(e) au premier tour.
Poisson: Au tennis, certains enchaînent les victoires. Dans la vie, vous enchaînez les défaites.