Paul Amsellem interviendra lors de la conférence annuelle www.lemobile.fr, les 18 et 19 mars.
Nous avons connu ces dernières années une révolution unique dans le domaine de technologies avec à la baquette des acteurs surtout nord américains : Apple, Microsoft, Google, Facebook, Amazon. Apple a révolutionné la distribution des contenus musicaux avec le lancement de l'iPod et sa plateforme iTunes, les conséquences ont été claires, Sony n'est plus le leader des baladeurs des années 90 et n'a pas su se réinventer dans la musique, les majors se sont concentrés et on réinventé leur business model en particulier autour d'évènements "Live". Apple, encore une fois a changé tout l'écosystème mobile, mettant en avant via la force de son marketing client, son iPhone avec pour conséquence une désintermédiation des opérateurs télécoms, et la sortie du marché des smartphones de Nokia, qui tente en ce moment d'y revenir.
Apple, encore a crée un nouveau marché, celui des tablettes, qui a tué le marché des notebook aux conséquences énormes pour l'industrie du PC, dont IBM est sorti. Quelle entreprise peut se vanter d'avoir changé trois industries en moins de 10 ans ? Aucune autres à date, ou alors sur des périodes beaucoup plus longue. Mais ce n'est pas tout, Google, a réussi lui aussi à faire de son moteur de recherche une arme de guerre permettant de financer en particulier le développement d'Android leader des systèmes d'exploitation mobile, alors que la société n'avait aucune expertise mobile, il y a 10 ans. Google a pris le lead sur le marché de la vidéo sur internet et sur mobile via Youtube.
Si Apple a révolutionné trois secteurs industriels, Google a changé trois segments de marché majeurs en moins de 10 ans. Enfin, Facebook, avec plus d'un milliard de membres a écrasé sa concurrence pourtant déjà existante. Qu'y a-t-il de commun entre ces trois approches ?
La réponse est simple, alors que Microsoft a imposé ses outils via des accords avec les constructeurs de PC, Nokia avec les opérateurs télécoms ne laissant quelque part pas le choix aux consommateurs, ce sont les clients qui par leurs usages ont choisi d'utiliser les produits Apple, Google ou Facebook. Comme le disait Mark Zuckerberg, lors de la conférence du e-G8, "mon obsession est de développer la meilleure plateforme au monde de mise en relation des individus et des groupes". Nous pouvons retenir quelques enseignements de tout ceci : seul le meilleur produit perdure et gagne, le consommateur doit être au cœur de toute stratégie marketing, aucune place n'est jamais acquise définitivement, c'est sans doute le sens de la fameuse citation du président fondateur d'Intel, Andy Groove "seuls les paranoïaques survivent".