Damas – Petit moment de répit pour le président syrien. Alors que le pays est toujours en proie à une guerre civile violente et que des dizaines de victimes, de chaque côté, sont recensées, le chef de l’État syrien est sorti de sa réserve habituelle pour s’exprimer sur sa page Facebook sur la récente vidéo de l’accouchement d’un panda, vidéo devenue particulièrement populaire ces derniers jours. Reportage.
C’est sur sa page Facebook que le président syrien a partagé le lien vers la vidéo YouTube de l’accouchement d’un panda géant, une vidéo qui a remporté un vif succès ces derniers jours sur Internet. Le président syrien se dit « ému aux larmes comme un petit enfant » par les images de la naissance de ce bébé panda géant. « Comment ne pas être ému par la venue au monde de ce petit bonhomme *_* », commente Bachar el-Assad sur sa page Facebook, rappelant au passage que les pandas sont des animaux particulièrement menacés. « La naissance de ce petit ne doit pas nous faire oublier combien l’espèce est menacée : (( » rappelle-t-il.
Une prise de position qui, pour une fois, a rencontré une certaine unanimité entre partisans et opposants du régime, un moment de trêve et de partage dans la guerre numérique que se mènent les deux camps. Ainsi la page Facebook officielle des rebelles n’a pas hésité à partager la vidéo directement depuis la page Facebook officielle du président syrien, ce qui n’a pas été sans créer quelques critiques et grincements de dents. « N’oublions pas qui nous combattons, même si la vidéo reste très mignonne à regarder ^^ », commente en substance un rebelle dans les commentaires sur la page.