Lorsque j'arrive après 21 h dans la résidence de retraités de mes parents, il n'y a plus de lumière aux fenêtres. C'est "minuit à Dataw", comme ils disent là-bas. Pour la communauté de sexagénaires et plus installée sur cette île de Caroline du Sud, drapée dans la mousse d'Espagne (appelée aussi "barbe de vieillard"), l'extinction des feux survient juste après La Roue de la fortune.
Je n'avais jamais imaginé que je serais comme eux... à 29 ans.
Matt avait encore une année d'études à faire quand nous nous sommes mariés. Cet été-là, il soutenait sa thèse de doctorat en biochimie dans une des meilleures universités du pays. Nous n'avions pas renouvelé notre bail, sachant qu'il arrivait à échéance juste après la soutenance. Nous étions sûrs que Matt serait déjà embauché.
Après dix ans d'études, à vivre d'expédients dans des apparts décrépits, nous étions impatients de quitter notre petite ville du Midwest et de voir ailleurs. J'ai annoncé à mon patron que je partais en juillet.
Août approchait, sans propositions d'embauche. Des gens sont venus visiter l'appartement, nous demander combien on payait pour le chauffage et si le four marchait. Et puis, il a fallu faire les valises. Sans savoir où aller.
Matt était encore étudiant et je n'avais que deux ans d'expérience professionnelle. S'installer sans emploi dans une autre ville était quasiment impossible car nous n'avions pas un sou de côté. Il ne restait qu'une solution: entasser valises et chats dans la voiture, direction la résidence de retraités de Dataw Island, à 17 heures de route de là.
On s'est installés dans la chambre d'amis à l'autre bout du couloir. Nous n'étions mariés que depuis quelques mois. Autant dire que partager un lit, entourée de mes photos d'enfance, derrière la cloison du bureau paternel, n'est pas vraiment ce dont j'avais rêvé pour célébrer notre magnifique première année de mariage. Au moins, nous avions notre salle de bains.
Jouer au retraité à 29 ans était plutôt amusant, au début. Matt s'est mis à la pêche aux crabes. Tous les matins, on faisait des balades autour de l'île, saluant les autres couples de 40 ans nos aînés. L'après-midi, on prenait un verre sous la véranda avec vue sur le terrain de golf et, le soir, on se mettait à table avec mes parents devant La Roue de la fortune.
Quelques jours après notre arrivée, mes parents ont organisé un cocktail. Vingt voiturettes de golf se sont garées plus ou moins bien sur notre pelouse. Nous avons fait le service. Aux invités qui s'enquéraient de la durée de notre séjour, nous répondions: "Un certain temps." Eux se plaignaient du fait que leurs enfants ne venaient jamais les voir. Ils avaient bien de la chance, mes parents!
Et nous, de la chance que mes parents aient pu nous loger. J'ai aimé les découvrir dans la vie qu'ils s'étaient organisée sans enfants. Ma mère, ex-professeur, travaillait à temps partiel chez un traiteur d'où elle rentrait souvent avec de nouvelles recettes qu'elle avait inventées. Mon père, ex-fonctionnaire, s'était inscrit dans deux clubs de ping-pong dont il était apparemment la star. Avant le réveil de la maisonnée, je papotais avec mère autour d'un café. Matt s'était inscrit aux clubs de ping-pong de mon père. Il y était, de très loin, le plus jeune... et le moins doué. Nos matchs de beer-pong ne lui étaient d'aucune aide contre cinq septuagénaires armés de raquettes.
Nous allions au club de gym tous les jours: pour la première fois de ma vie, j'étais la fille la plus jeune et la plus jolie. Les autres femmes me félicitaient pour mon assiduité et mes trois squats comme si je me préparais pour les JO. Certes, la télé, toujours branchée sur Fox News, braillait comme à un concert de rock, histoire que les gens n'aient pas à allumer leurs appareils auditifs. Mais quand tout le monde avait le dos tourné, je passais sur une chaîne de déco.
Selon une enquête de Pew Research, en 2016, un tiers des Américains âgés de 25 à 29 ans vivaient chez leurs parents, du jamais vu depuis 75 ans. J'imaginais les autres Millenials, dormant dans leur chambre d'enfant sous les posters d'Orlando Bloom, et je me demandais si je ferais vraiment tâche dans un cours d'aquagym douce pour arthritiques.
Au bout de quelques semaines, on a commencé à se lasser de jouer aux retraités. Les échanges se limitaient aux commérages de nos voisins âgés: il y a un nouveau terrain de pétanque, mais comme ils n'ont pas de tenue imposée, ça risque d'attirer les "fêtards". Perspective assez improbable sachant que l'unique bar de l'île ferme à 21 h pétantes.
La saison des crabes s'achevait. Personne ne nous avait embauchés. Les gens ont arrêté de nous demander pour combien de temps on était là. L'info avait circulé: nous étions les enfants au chômage des Huber.
On a arrêté les cocktails de l'après-midi sous la véranda et on s'est trouvé un bar sur le continent. La déco était de bric et de broc et le parking, plein de pick-up couverts d'autocollants à têtes de cerf. On détonnait autant qu'à Dataw. Comme si nous n'étions à notre place nulle part. Ni dans les villes où nous ne trouvions pas de travail, ni dans notre ancien appart, désormais occupé par un gentil couple.
Nous étions censés démarrer dans la vie. Mais le hasard nous avait conduits directement à la fin.
À Thanksgiving, Matt et moi avons commencé à nous disputer. Je voulais partir. Nous n'avions qu'à nous choisir une ville et nous endetter. C'était hors de question pour Matt. De temps à autre, il décrochait des entretiens et s'envolait pour Boston, New York ou Chicago. Il en revenait plein d'espoir. Mais ça ne débouchait jamais sur quoi que ce soit.
Nos balades matinales se sont espacées. On a arrêté de jouer à devenir champion de palet. Je me suis établie à mon compte. Matt, lui, passait ses journées à envoyer des candidatures qui restaient sans réponse. Ecouter Fox News à la gym m'est soudain devenu insupportable. Je suis allée faire des longueurs à la piscine couverte où je n'avais que le bruissement de l'eau dans les oreilles.
En janvier, on commençait à devenir dingues. On avait passé le week-end du Labor Day, Halloween, mon 30e anniversaire, notre premier anniversaire de mariage, Thanksgiving, Noël et le jour de l'An (couchés à 22 h) dans un village de retraités. Tout ce temps-là, on n'avait pratiquement discuté qu'avec des gens marqués par le premier pas de l'homme sur la Lune. Un tas de raisons inattendues rend la vie à deux compliquée: la possibilité de me retrouver coincé à trente ans dans un village de retraités ne m'était jamais venue à l'esprit.
Alors, on a filé à Disney World. Un truc idiot. Horriblement cher. Il gelait et toutes les montagnes russes étaient fermées. Exactement ce qu'il nous fallait. Après des mois à être les plus jeunes des kilomètres à la ronde, nous nous retrouvions tout à coup au milieu de familles, du bruit, de la lumière, de gens déguisés en personnages de dessins animés.
Au spectacle de ces familles en effervescence à Disney World, je me suis rendue compte de tout ce que nous avions manqué ces derniers mois, coincés dans notre village de retraités. On s'était dit qu'on n'avait pas le choix. Mais ce n'était pas tout à fait vrai. On aurait pu se débrouiller, trouver du travail à temps partiel, quelque part.
La vérité, c'est que je redoutais d'aller de l'avant sans avoir la moindre idée des objectifs et de la destination. Je voulais toucher au but directement, là où la décision la plus difficile de l'existence se résume à choisir entre prendre un verre au club ou sous la véranda.
Mais on ne peut pas prendre de raccourci. C'est peut-être une évidence pour tout le monde, mais les villages de retraités sont conçus pour... les retraités. Eux avaient fait le plus dur. Nous, quasiment rien. Nous avions encore l'énergie de faire des milliers d'erreurs. Sans nous donner cette chance, nous allions rater tout ce que la vie avait de meilleur à nous offrir.
Une semaine après notre retour de Disney World, Matt a enfin reçu un coup de fil pour un emploi à Boston. Ce n'était pas la ville dont j'avais rêvé: on n'y connaissait personne, il y faisait un froid de canard et je n'y avais jamais passé plus d'un week-end. J'ai pensé qu'on pourrait attendre quelque chose de mieux. Mais il était temps de prendre des risques. Matt a accepté.
Notre dernière soirée à Dataw, nous l'avons passée dans notre bar préféré. J'ai regardé les étoiles au-dessus des marais. Elles étaient si nombreuses! Je me suis rendue compte que j'étais triste de partir. Mes parents dont je m'étais tant rapprochée, allaient me manquer, de même que les longues heures passées avec Matt qui travaillerait désormais tard le soir et les week-ends. Idem pour les couchers de soleil sur les marais salés qui découpaient en contre-jour les silhouettes des aigrettes plongeant dans l'eau à la recherche de poissons. Peut-être qu'un jour les vieillards en short sur leur vélo fixe qui opinaient du chef devant Fox News me manqueraient aussi.
Mais là, enfin, nous allions de l'avant.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost américain, a été traduit par Julie Flanèrepour Fast for Word.
LIRE AUSSI
Ma belle-mère a dû aller en maison de retraite, mais voici pourquoi nous ne regrettons pas notre décision
À ceux qui ne rendent jamais visite à leurs proches en maison de retraite