L’animateur, qui a présenté « Questions pour un champion » pendant plus de 27 ans, aurait abusé de son pouvoir afin de détourner plus de dix mille encyclopédies lors d’une période de presque 18 ans.
« Nous avons été choqués de découvrir que cet homme avec qui nous avons travaillé pendant près de trente ans a trahi notre confiance », explique une productrice de “Questions pour un champion” au sujet de la star de questions de culture générale.
« Nous avons découvert son crime grâce à une erreur fatale qu’il a commise lors de l’une de ses opérations », explique une inspectrice de police qui travaille encore aujourd’hui sur l’affaire. « Il a été trahi par l’un de ses défauts », dit-elle. Selon plusieurs sources contradictoires, il s’agirait de son ego. En effet, l’inspectrice fait référence à certaines copies d’encyclopédies qu’il aurait dédicacées avant de les faire circuler sur le marché noir. « Les signatures collaient parfaitement à celle se trouvant sur sa carte d’identité », précise-t-elle à propos de Julien Lepers, qui est également connu pour avoir participé à la saison 2006 de l’émission “Intervilles”.
Le champion du divertissement se serait également trahi en vendant, peu après son éviction de QPUC en 2016, un nombre anormal d’encyclopédies Les ongles d’orteils du corps humain, Volume II. Alors que certaines copies ont été retrouvées à son domicile, la plupart des encyclopédies détournées restent introuvables mais se situeraient dans plusieurs lieux tenus secrets, notamment au Kazakhstan et au Nigeria.