Quelques bonnes astuces pour abuser des personnes précaires tout en passant pour Mère Teresa.
Nourrissez-le une fois par semaine :  Votre stagiaire comprendra ainsi qui est le maître. Vous lui ferez passer le message comme quoi vous avez droit de vie ou de mort sur lui mais que vous êtes fondamentalement bienveillant.
Vendez-lui du rêve mais pas trop : Vous pouvez lui promettre des choses qu’il n’obtiendra jamais. Un poste, un CDD, des tickets restaurant. Mais n’allez jamais trop loin dans vos promesses de sorte que sa déception soit réelle mais pas non plus excessive.
Alternez demande de photocopies et livraison de café :  La production de copies-papier est évidemment la raison d’être des stagiaires. Cependant il est moralement recommandé d’ordonner à son ou sa stagiaire de préparer un bon café. Vous alternerez donc servitude volontaire et soumission consentie.
Appelez-le par son prénom mais faites semblant de l’oublier de temps en temps : Montrer de la proximité avec ses subalternes est vivement recommandé. Votre stagiaire aura l’impression d’être considéré. Mais montrez-lui tout de même l’écart d’importance entre vous et lui/elle en lui redemandant son prénom régulièrement.
Ne le passez pas en CDI mais remerciez-le : A la fin de son passage dans l’entreprise,  vous arriverez de la sorte à perpétuer l’éternel système d’exploitation des stagiaires sans pour autant passer pour quelqu’un sans cœur.
Autorisez-le à manger les pistaches que vous lui jetez dans le visage : Les sévices que vous devez pratiquer sur le/la stagiaire peuvent s’accompagner de mini privilèges que vous lui accordez. Une technique largement éprouvée par le personnel de la prison d’Abou Grahib en Irak.
La Rédaction