Vous vous posez des questions sur les la cérémonie des César? Nous y répondons.
La Vie d’Adèle va-t-il tout remporter?
Selon toutes vraisemblances oui. Les César sont déjà préachetés par les studios au travers de dessous de tables et de votes trafiqués. La cérémonie de ce soir est purement fictive et sert surtout de mise en scène pour le public. La plupart des nominés savent déjà qui a gagné. Selon nos sources, La Vie d’Adèle sera ainsi le premier film à remporter la totalité des récompenses, dont le César du meilleur film étranger.
Omar Sy peut-il remporter un second César consécutif?
Oma Sy n’est nominé dans aucune des catégories cette année, malgré son excellent dernier film, scandaleusement boudé par les critiques et la presse parisienne De l’autre côté du Périf’. Il est donc peu probable que l’acteur remporte un second César ce soir. Mais une surprise de dernière minute peut toujours venir bousculer les pronostics. Un candidat peut ainsi déclarer forfait et relancer la compétition.
Zlatan présente-t-il une catégorie de la cérémonie ?
Zlatan Ibrahimović est un joueur de football, évoluant en ligue 1. Il n’apparaît dans aucun film et n’est pas lié pour l’instant au cinéma français. Il est donc peu probable qu’il soit présent lors de la cérémonie. Cette question est  donc totalement stupide.
Est-il prévu des sketchs ou des passages humoristiques pour égayer la soirée ?
La cérémonie est connue pour son aspect sérieux et formel. Toute tentative d’humour serait malvenue dans ce genre d’évènement. Aussi, la cérémonie n’a jamais comporté de sketch, de happenning ou de passage humoristique. Elle ne devrait donc, en toute logique, pas en contenir cette année non plus. Les rares tentatives d’humour précédentes ont échoué, comme par exemple le sketch de Mathilde Seigner il y a deux ans, qui n’a pas été compris.
Y’aura-t-il une interruption des intermittents ?
La présence d’intermittents du spectacle est peu plausible. Pour plusieurs raisons mais surtout parce que étant intermittents,  ces personnes doivent faire un contingent d’heures pour toucher leur indemnités. En toute logique, ces personnes seront donc en train de travailler au moment de la cérémonie.
Mais si malgré tout  il y en a une, la personne peut-elle  comptabiliser cette intervention dans ses heures ?
Dans la mesure où la cérémonie des César représente un certain genre de spectacle et que ce type de virulente intervention entretient la vie du spectacle, on est en droit de considérer cela comme des heures de travail pouvant faire l’objet d’un contrat sous la forme d’un cachet ou d’un volume d’heures travaillées.
A quelle heure aura lieu la blague politique sur Aurélie Filippetti, la Ministre de la Culture ?
Cela se fait traditionnellement dans la 1ère heure de la cérémonie. Cette année cela pourrait bien arriver dès le discours d’ouverture. On ne sait par contre pas du tout qui fera ce clin d’oeil tant attendu. Cécile de France pourrait bien être en charge de la tâche selon différents observateurs.
Steven Spielberg remportera-t-il enfin un César d’Honneur ?
Il est très difficile de le prévoir. Le cinéma de Steven Spielberg est un cinéma essentiellement de pur divertissement populaire, il touche très peu les cinéphiles français, connus pour apprécier plutôt un cinéma beaucoup plus cérébral et intellectuel.
Beaucoup de films français sont récompensés chaque année, y’a-t-il un snobisme du cinéma étranger, et surtout du cinéma américain ?
L’Académie est très critiquée chaque année sur ce point. La quasi totalité des récompenses, à l’exception du César du meilleur film étranger, est remise à des films français ou coproduits en France. Jusqu’ici l’Académie se retranche derrière son règlement, mais nombreux sont ceux qui estiment qu’il est peut-être temps pour l’Académie de parachever sa mutation et de s’ouvrir à la modernité. Ce n’est peut-être qu’une question d’années.
Je me trouve actuellement dans les coulisses du bâtiment où se tient la cérémonie. J’ai avec moi un jerrycan d’essence et j’ai très mal vécu le film “Les Seigneurs” ainsi que « Turf » . Que dois-je faire ?
Cela dépend de vos propres contraintes. Si par exemple il vous reste un crédit immobilier à payer sur encore 15 ans, nous vous conseillons de reporter votre projet sous peine de ne pouvoir rembourser vos mensualités. Enfin, vous pouvez également attendre la cérémonie de l’année prochaine qui regorgera, à n’en pas douter, de raisons de vous faire entendre. En dernier recours, demandez à rencontrer Fabien Onteniente et félicitez-le pour l’ensemble de sa carrière.
La Rédaction
Photo : Georges Biard /wikicommon