Paris – Jacques Séguéla vient de voir ses sociétés et avoirs rachetés par un homme qui, SDF durant 10 ans, a longuement économisé. Ce faisant, il a pu mettre de côté assez d’argent pour racheter sociétés et propriétés, laissant au publicitaire pour seul domicile une place dans un foyer d’hébergement d’urgence.
L’homme a affirmé avoir agi après avoir entendu les propos de Jacques Séguéla sur le fait que les SDF pouvaient économiser plus de 1500 euros pour acheter une Rolex. « M. Séguéla était dans l’erreur. En 10 ans, j’ai économisé en fait plusieurs centaines de millions d’euros sur mes loyers et mes frais de bouches », explique-t-il. Avec cet argent il a pu faire des placements et acheter des actions Havas dont Jacques Séguéla est vice-président. « Vous savez, dans la rue, les SDF ont beaucoup de temps libre, j’ai donc lu et appris les cours de la bourse », ajoute-t-il en prenant place dans le bureau de Jacques Séguéla. Mais l’ancien SDF a assuré qu’il allait faire preuve de mansuétude et de compréhension envers M. Séguéla. Outre la place en foyer, il sera responsable nettoyage et bénéficiera d’un chiffon et d’un seau de fonction de marque Rolex.
Photo: Wikicommons/Pixeltoo