Savez-vous que le 9 mai, c'est la Fête de l'Europe ? Pour beaucoup de Français, cette date n'évoque rien : ce n'est pas un jour férié, c'est tout au plus "un trou dans un pont"...
Pourtant, au-delà des fêtes chrétiennes qu'ils ont souvent en partage, les Européens devraient pouvoir se recueillir autour d'une date symbolique. Une date qui ferait vibrer à l'unisson les 28 Nations qui ont décidé de lier leur destin dans des institutions communes, embryon exceptionnel sur cette planète d'une démocratie au-delà des frontières.
En France, au lieu de transformer l'armistice de la première guerre mondiale en jour de "célébration pour tous ceux qui sont morts pour la France", l'Assemblée aurait mieux fait de supprimer les 11 novembre et 8 mai pour faire du 9 mai le jour de "célébration de tous ceux qui oeuvrent pour la Paix"!
Alors, la Fête de l'Europe aurait pris tout son sens. Ce même sens qui présidait à la décision du comité Nobel quand, en 2012, il décerna à l'Union Européenne son prix pour la Paix. C'est cette construction politique incomparable qui fut consacrée comme la plus grande œuvre de concorde que l'Histoire n'ait jamais connue.
Le 9 mai, fêtez l'Europe, faites l'Europe !
Ce 9 mai, nous sommes à 16 jours des élections européennes. Ces élections uniques au monde où, les 500 millions d'habitants de 28 Etats seront appelés à choisir leur représentation commune, celle qui fait des Lois qui transcendent les frontières.
Ce 9 mai, cela fait 71 jours que la Russie a orchestré la sécession de la Crimée par un référendum qui met à feu et à sang l'Ukraine à nos frontières.
Ce 9 mai, il est donc temps de regarder la réalité en face et faire preuve d'imagination.
Ce 9 mai, il faut se rappeler qu'autour de nous de grandes puissances émergent, d'anciens empires veulent renaître, que nos alliés sont parfois nos maîtres. Il faut reconnaître que la mondialisation ne produit pas le "doux nectar du commerce", mais ensevelit dans les échanges commerciaux les tensions géopolitiques les plus fortes. L'Europe, alors, doit se poser quelques questions : comment assurer son indépendance énergétique quand elle se soumet toujours au gaz russe et au pétrole arabe ? comment garantir, pour ses citoyens, la protection de leur vie privée et le respect de leurs droits fondamentaux quand sa population se rue dans les rets de l'Internet si américain ? comment défendre sa vitalité économique sur la scène mondiale quand ses leviers d'actions sont contraints par des traités qui n'ont plus de sens ? comment s'assurer de n'être pas la seule à lutter contre ces bouleversements climatiques qui rendront la Terre invivable pour une majeure partie de la population planétaire dans 30 ans ?
Ce 9 mai, il faut commencer à faire l'Europe. Nous avons encore 16 jours pour choisir si nous voulons que, le 25 mai, la presse internationale dise que la France est un pays d'extrême droite voulant détruire l'Europe ; ou si nous voulons que, le 25 mai, les journaux du monde entier s'émerveille du sursaut démocratique que nous pouvons créer. Celui de donner le pouvoir, au Parlement Européen, de refonder l'Europe, de lui de donner de nouvelles bases. Une fiscalité et des normes sociales harmonisées, nous protégeant du dumping qui fait la fortune d'une poignée et la misère des milliers ; une lutte concertée et à tous les niveaux, contre les effets du changement climatique ; et peut être même un budget commun pour nous protéger ensemble des crises auxquelles nous ferons face.
Le 9 mai, réconcilions Robert Schuman et Charles de Gaulle
Dans le pessimisme ambiant, difficile de trouver la voie de la confiance. L'histoire de la construction européenne n'est pas un long fleuve tranquille mais ressemble à un chemin de crête emprunté par des hommes aventureux. Pour autant, ils furent visionnaire : "la contribution qu'une Europe organisée et vivante peut apporter à la civilisation est indispensable au maintien des relations pacifiques" nous rappelle Robert Schuman dont l'héritage, si fragile, peut être balayé de quelques bulletins de vote le 25 mai.
Attention, car les grandes puissances étrangères n'en tireront que meilleur profit : diviser pour mieux régner ! Quoi de mieux qu'une Union balbutiant 28 fois pour prendre une décision, lorsqu'on craint de faire face à la première puissance économique mondiale ? Car rappelons-le, grâce au marché unique, l'Europe rassemble 500 millions de consommateurs, à fort pouvoir d'achat. L'UE totalise 18% du PIB mondial et ce poids collectif la rend incontournable à l'OMC comme au FMI quand il s'agit de renégocier ces accords commerciaux qui protègent nos droits sociaux et nos normes environnementales ou quand il s'agit de trouver les moyens d'aider un Etat en difficultés, comme la Grèce ou le Portugal, aux situations plus si éloignées de celles de l'Italie ou de la France.
Face à des Chinois 2,5 fois plus nombreux, bientôt aussi riches que nous, comment défendre notre modèle social et ralentir leur croissance dévorant les ressources que nous avons en partage ? Face aux Etats-Unis, représentant 5 fois la France, qui se détournent de l'Europe pour l'Asie, comment peser pour qu'ils nous aident à garantir notre sécurité sur le pourtour méditerranéen ?
D'aucuns pourraient croire que les échanges ayant explosé avec la globalisation, le commerce aurait sublimé les conflits. Les tensions n'en sont pas moins grandes et le "stress" augmentera continuellement à mesure que les ressources se raréfieront, que le changement climatique désertifiera certaines régions du monde et provoquera des déplacements de population gigantesques.
Rapidement, l'Europe doit évoluer pour rester en haut de la chaine géo-alimentaire mondiale. Grignotée à ses portes par la Russie, ses mollets portent encore les morsures de la NSA, et bientôt les Européens arboreront les stigmates de nouveaux conflits.
Seule l'Union fera la force. La vigueur de notre économie, la robustesse de notre modèle social, la prospérité de notre environnement dépendent d'un tout supérieur à la somme de ses 28 parties. Cette Union-ci doit être fondée sur des institutions démocratiques, puisant leur capacité à faire face au Monde non-pas dans des conciliabules entre semi-chefs d'Etat, mais dans le suffrage universel.
Quand le général de Gaulle marcha pour la libération de Paris avec les forces libres, il mis la France du côté des vainqueurs et priva les Américains de se poser en libérateurs-acquéreurs. Quand il développa la dissuasion nucléaire après avoir obtenu à la France un siège au Conseil de sécurité de l'ONU et quitté l'OTAN, il plaça la France au rang des puissances de ce monde. Ainsi déclara-t-il rétrospectivement en 1968, qu'entre l'URSS et les USA, il ne pouvait pas "accepter que le sort de l'Europe fût, en fait, fixé sans l'Europe."
Pour faire face aux Etats-Unis d'Amériques, amis autant que rivaux ; pour tenir face à la montée de la République Populaire de Chine, rivale bien plus qu'amie ; pour se préserver de la Fédération de Russie, empire en quête de résurrection ; pour ne pas laisser prédominer l'Union Indienne et la République Fédérative du Brésil, grandes démocraties qui défendront leurs propres intérêts, souvent différents des nôtres, qu'adviennent enfin des Etats-Unis d'Europe ! Qu'enfin on réconcilie le général de Gaulle, libre et souverain, et Robert Schuman, artisan de la paix et de la prospérité !
Qu'ainsi fassions-nous émerger cette puissance pacifique qui ne craindra pas de s'affirmer sur la scène mondiale pour défendre la sécurité, jamais acquise, de ses concitoyens au sang mêlé ! Qu'ainsi fassions-nous naître ce géant qui s'opposera à l'hydre de la finance, flot chaotique de flux irrégulés et parfois irréguliers ! Qu'ainsi fassions-nous craindre ce bloc qui s'interposera entre notre planète et ceux qui l'emploie comme un vulgaire consommable !