Mais le Premier ministre est resté intransigeant sur une autre demande sociale, l’arrivée de Red Dead Redemption sur PC. Reportage.
« Je ne m’interdis aucune piste » a d’entrée souligné Edouard Philippe. « Y’a-t-il trop de DLC du dernier Far Cry ? Est-ce que ce n’est pas pour masquer les erreurs commises durant la conception du jeu ? » s’est-il interrogé. Le Premier ministre est cependant resté silencieux sur sa radio préférée du jeu Grand Thieft Auto même s’il assure que le numéro 4 reste son préféré. Le chef du gouvernement s’est surtout engagé sur une des grandes promesses de campagne d’Emmanuel Macron « Le gouvernement va présenter d’ailleurs une loi pour punir plus sévèrement les campeurs dans les Battle Royale, notamment Fortnite » a-t-il annoncé. « C’est scandaleux qu’une personne reste planquée de la sorte » blâmant à mots couverts l’inaction des gouvernements précédents sur ce sujets sensibles. « Et je ne parle pas des gros cheats dans PUBG, ça me rend ouf » a-t-il lâché.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies