Dijon – Alors que François Fillon se rendait à Dijon en meeting, son train a été stoppé pendant plusieurs heures par la Reine des Neiges. Celle-ci souhaitait protester contre la venue de François Fillon qu’elle juge « illégitime » de se présenter à l’élection présidentielle. Reportage.
« Chacun sa façon de protester » a-t-elle chanté lors d’une conférence de presse tandis qu’elle lançait une nouvelle violente tempête de neige sur le convoi déjà bloqué par une épaisse de couche de poudreuse. Surpris par un fort blizzard soudain puis des averses de neiges soutenues ainsi qu’une musique de fond insupportable, François Fillon et son équipe ont dû stopper leur avancée et attendre un possible dégel. « Nous espérons nous rendre à Dijon par tous les moyens, y compris par des traîneaux et des raquettes » estime pour sa part Bruno Retailleau porte-parole du candidat.
De son côté, François Fillon souligne que de nombreuses personnes vivants le long des voies sont impactées par les gestes « de sabotage de la démocratie, prise en otage incroyablement outrancière » de Elsa, sus-nommée « Reine des Neige ». « Le jour venu, le peuple de France n’oubliera pas. De plus, on parle ici d’une ingérence scandaleuse d’une personne issue d’une royauté d’un pays étranger, c’est inadmissible » lance le candidat.
« Nous exigeons la levée du blocus et que les hauts-parleurs qui diffusent sa chanson depuis maintenant 3 heures soient rapidement démontés » termine-t-il en s’enfonçant un bout de rembourrage du fauteuil du train dans les oreilles.