Quels sont les articles à ne pas rater ce Black Friday? le Gorafi vous livre sa liste exclusive! C’est génial ! La vie est super chouette ! le capitalisme c’est quand même pas si mauvais que ça quand on y pense !
Le Capital
Superbe livre de science-fiction sur une population d’ouvriers qui prend conscience de son existence et de l’oppression d’aliens qui lui a lavé le cerveau, la forçant à vivre dans un relatif esclavage. Un ouvrage qui a fait date qui a longuement influencé la science fiction moderne de  la série TV« V » au programme présidentiel du Parti socialiste.
Des boulons en acier
L’Acier ! Quelle prodigieuse invention de l’humain. Recevez chez vous cette superbe collection de boulons en acier véritable, numérotés. Ressentez la toute puissance du métal. Oh oui voilà comme ça, non plus fort. Oui, voilà.
Une chaise
Idéale pour faire asseoir son employé pour un entretien préalable à un licenciement, cette chaise en bois saura parfaitement convenir à toutes les postures. Finition parfaite, disponible en jaune de Damas, j’ai la même à la maison.
Une montre
Inquiet de ne pas arriver à temps sur le prochain barrage de Gilets Jaunes ? Pas d’inquiétudes grâce à cet incroyable appareil de mesure du temps portatif que vous pouvez emporter partout. Avec son système d’indication temporelle mécanique, vous pouvez voir quelle heure il est à tout moment ! Cet incroyable objet pourra cependant vous servir de monnaie d’échange quand en 2050 le monde aura brûlé le dernier litre de gazole et qu’il vous faudra échanger cet objet contre un peu de chair humaine pour passer la fin de la semaine. Pratique !!!
Un superbe masque de Dark Vador

Qui n’a jamais rêvé d’incarner le plus grand méchant de la galaxie ? Avec ce superbe masque vous pourrez effrayer vos amis, proches et collègues et sans doute finir la risée de votre quartier, et être seul, immensément seul parce que se prendre pour Dark Vador avec un masque de fer à souder franchement vous avez quel âge ?
Jeu en 6D

Une incroyable simulation en 6D où vous pouvez vous même jeter des objets, le tout garanti sans aucune violence ! Voilà enfin un jeu pour toute la famille, quelle incroyable idée pourquoi j’écris  cette description alors je pourrais être chez moi à jouer à Red Dead Redemption 2 de toute façon personne ne lit les articles ils ne lisent que les titres pourquoi la vie pourquoi la mort?
Red Dead Redemption 2

Ah le grand jeu que tout le monde attendait ! Vous allez pouvoir vous l’offrir ! Trois semaines après tout le monde ? Vous êtes pathétique ! Vous réalisez que vous avez trois semaines de retard sur tous vos potes ? Ils ont sans doute déjà fini le jeu et sont passés à autres choses, vous étiez et vous serez toujours un has been de toutes façons.
Un coupe-frites
6 millions d’années d’évolution de l’être humain, des générations d’hommes qui ont traversé les âges, tout cela a convergé vers cette invention ultime du coupe-frites, un produit de qualité supérieure que vous transmettrez à vos enfants sur votre lit de mort, car cela sera le seul objet qui reste vu que leur héritage vous l’aurez dilapidé dans les casinos.
Coussin-péteur
Idéal pour décoincer l’ambiance lors de votre prochain conseil des ministres, ce coussin-péteur fait maison déridera même les plus endurcis des syndicalistes quand ils viendront négocier pour une simple augmentation de 2€ sur 10 ans.
Gorafi 4

Ce superbe invendu dans son édition collector séduira les petits et les grands, essentiellement tous ceux à qui vous ferez croire qu’il s’agit du livre le plus récent du Gorafi. N’oubliez pas cependant qu’ils finiront pas apprendre la vérité et qu’ils vous feront eux aussi en retour des cadeaux assez nuls pendant plusieurs années, Mais bon vous l’avez cherché en même temps.
Une superbe lampe cactus
Imaginez vous qu’un jour quelqu’un s’est levé en se disant “je vais créer une lampe cactus”, il l’a fait, aujourd’hui il s’en vend 3000 par jour dans le monde, il est le leader mondial sur le marché des lampes cactus et tous ses anciens camarades qui se moquaient de lui parce qu’il avait les oreilles un peu décollées eh bien ils font pas les malins. Et vous qui êtes si malin.e, vous avez inventé quoi?
Une autre lampe cactus


Cette lampe cactus fut désignée par un des mecs jaloux du créateur de la lampe décrite précédemment, mais admettez que franchement elle est nettement moins réussie. Mais l’autre est orgueilleux, il reconnaîtra jamais son tort, c’est triste mais c’est la vie.
Encore une lampe cactus


C’est la 3e lampe cactus de notre liste, vous êtes sûr de continuer à scroller ? Parce que après il y aura une 4e lampe cactus, ne dites pas qu’on vous aura pas prévenu.
Toujours une lampe cactus

On vous aura prévenu pourtant.
Poubelle Joseph Joseph

J’avais un pote au collège qui s’appelait Joseph et le fait de savoir qu’il y a une poubelle qui s’appelle comme lui me donne envie d’aller chercher son nom dans l’annuaire et de reprendre contact avec lui juste pour lui dire écoute quelqu’un a sorti une marque de poubelle qui s’appelle non seulement Joseph mais en plus « Joseph Joseph » mais ça serait moqueur et puis il a sans doute réussi sa vie, il est pas en train de rédiger des listes pour un site de seconde zone à 3h30 du matin avec le chauffage coupé parce que le boss a dit qu’il fallait faire des économies.
L’économie pour les nuls


Avec une toute nouvelle préface de Carlos Ghosn et Bruno Le Maire, cet ouvrage vous expliquera les méandres de l’économie mondiale et pourquoi votre site préféré en est réduit à faire des billets sponsorisés pour une multinationales un jour de Black Friday au lieu de participer à la mise à mal du système oppressif capitaliste mondial géré par les puissances médiaticofinancières mais je n’en dis pas plus nous savons que vous savez.