C’est une belle histoire qui nous est racontée par le magazine Marie Claire cette semaine, celle d’un homme qui vit dans le Vaucluse et qui a réussi à perdre plus de 15 kilos en moins de deux semaines. Son secret ? Il n’a mangé que de la terre glaise. Reportage.
C’est une belle histoire qui nous est racontée par le magazine Marie Claire cette semaine, celle d’un homme qui vit dans le Vaucluse et qui a réussi à perdre plus de 15 kilos en moins de deux semaines. Son secret ? Il n’a mangé que de la terre glaise. Reportage.
“J’avais trop la flemme d’aller faire les courses”
Pour Zeid Fourti, tout a commencé il y a un peu moins d’un mois. « Mon frigo était vide et j’avais trop la flemme d’aller faire les courses alors j’ai décidé d’attendre un peu. Mais j’avais trop faim alors j’ai essayé de manger des cailloux du jardin. C’était pas top. Puis je suis tombé sur l’atelier poterie de Muriel, ma femme. La terre glaise avait une bonne texture, on aurait dit de la purée. Et c’était pas mauvais. »
Pas bon non plus, confie l’intéressé, mais suffisant pour ne plus avoir à se rendre au supermarché pendant quelques semaines. « Ma femme avait un sac de 15 kilos, on avait de quoi manger pendant un moment ! ». Et c’est là que le miracle se produit. Alors qu’ils ne s’y attendaient pas, Zeid et Muriel voient leurs kilos s’envoler au fil des jours. Quinze pour Zeid, un peu plus pour sa femme qui est hospitalisée depuis. La rançon du succès diront certains.
Une vraie sensation de satiété
« Effectivement, la terre glaise est très peu calorique mais elle se solidifie dans l’estomac pour donner une vraie sensation de satiété » explique un médecin nutritionniste.
Pour lutter contre l’obésité en milieu scolaire, le ministère de l’éducation songerait d’ailleurs à créer des cantines pilotes pour tester l’efficacité de ce nouveau régime. Plus de tables, plus de couverts : les élèves y seront simplement conduits dans un enclos où ils se nourriront à même le sol qui sera constitué d’une terre de première qualité.