On est encore abasourdi, interdit, suffoqué et, en définitive, triste pour le football français. Barça-PSG, c'était la lutte de la panthère contre la gazelle. Les Barcelonais ont mis de l'esprit et même du raffinement dans la destruction de leurs adversaires. Dans le rôle de bourreaux, ils ont mis aussi leur nature, leur coeur, leur caractère, leur passion et surtout leur amour à jouer un jeu que eux seuls savent jouer. Jouer leur vie sur l'idée d'une qualification que ni le score du match aller, ni la qualité supposée de l'adversaire et encore moins l'Histoire -pas de précédent dans ces proportions- n'autorisaient à penser possible ou envisageable.
213 fois le vainqueur de la première manche par 4 à 0 s'est qualifié. C'est la règle d'existence des différentes coupes d'Europe jamais prise en défaut depuis plus de 60 ans.
Messi et ses camarades ont su soulever le soleil, continuant à désirer plus que jamais ce qu'ils obtiennent saison après saison avec une régularité d'un grand d'Espagne et d'Europe. Au cruel dam d'un PSG sur lequel, ce mercredi, ils ont étendu les ailes noires de la catastrophe. Les Parisiens, mode Qatar, s'en remettront-ils?