Paris – Organisé dans la capitale française juste après la COP 22, le premier Sommet des Sans Soucis a rassemblé pendant deux jours plus de 600 scientifiques et personnalités. L’événement s’est achevé hier avec plusieurs propositions visant à anticiper les effets et les désagréments du réchauffement climatique pour les plus riches. Reportage.
La ministre de l’écologie Ségolène Royal a accepté de revenir sur les faits marquants du sommet. La ministre s’est dans un premier temps félicitée du nombre important de propositions et solutions concrètes avancées pour, selon elle, « mettre les populations les plus riches de la planète à l’abri des désastres écologiques et humanitaires à venir ».
Exploration spatiale, construction d’abris souterrains géants ou encore possibilité d’installer une clôture électrifiée entre pays du Nord et ceux du Sud, la ministre assure que les propositions ne manquent pas. Ségolène Royal avance même l’argument économique en évoquant la construction d’une arche de Noé VIP géante dans les chantiers de Saint-Nazaire.
Préserver un mode de vie
L’autre question abordée lors des discussions portait sur le train de vie des populations les plus riches et ses conséquences pour la planète. « Il est important de trouver des solutions pour que les riches puissent continuer de prendre l’avion ou de faire leurs besoins dans de l’eau potable » a expliqué la ministre.