Après Bertrand Cantat, Abdelkader Merah ou encore Jérôme Cahuzac, le célèbre avocat Eric Dupont-Moretti a décidé de défendre un nouvel indéfendable : Dark Vador.
« Quand j’entends toutes les horreurs sur mon client dans les médias, je suis scandalisé. Je rappelle que M. Dark Vador a droit à la présomption d’innocence » clame l’avocat Eric Dupont-Moretti au micro de France Inter. Quand le journaliste Nicolas Demorand lui demande s’il ne ressent pas du dégoût en pensant à tous les enfants Jedi que son client aurait assassinés froidement, l’avocat rétorque que « rien n’est prouvé » et que « tout le monde a droit à une défense ».
« Tant qu’aucun jugement n’a été rendu, je refuse qu’on fasse de mon client un coupable » s’énerve Dupont-Moretti devant le tribunal en sortant de la séance, avant de s’en aller dans son taxi, au côté de Dark Vador. « De dos, on ne parvient pas à les différencier, ils ont les mêmes robes » ironise un journaliste.
Dark Vador aura encore plusieurs semaines pour répondre des crimes dont il est accusé, à savoir les meurtres de plusieurs Jedi, de son propre fils, ainsi que de l’explosion de planètes. « Pour l’instant, la police n’a recueilli que des empreintes sur son sabre laser. Ce n’est clairement pas suffisant » souligne Eric Dupont-Moretti, qui, selon certaines rumeurs, pourrait défendre prochainement Gollum devant la justice.