Liberté de la presse, liberté de l’horoscope; le Gorafi s’engage. Luttons contre la voyance pervertie
Liberté de la presse, liberté de l’horoscope; le Gorafi s’engage. Luttons contre la voyance pervertie
Bélier: Votre champ astral est presque aussi affreux que votre visage. Cette semaine s’annonce désastreuse.
Taureau: Pour ceux dont l’horoscope chinois est bouc : pas de chance.
Gémeaux: Pourquoi la chance ne tape pas à votre porte ? Peut-être parce que ça sent mauvais chez vous.
Lion: Contrairement à l’idée développée par Joe Dassin dans sa chanson pionnière du slam « Et si tu n’existais pas », si vous n’existiez pas, ça ne changerait rien.
Cancer: Vous aime t-il/elle? Autant qu’un Mcdonald quand on n’a pas mangé de la journée.
Vierge: Vous êtes vexé quand on vous demande votre pianiste préféré, vous répondez Patrick Bruel.  Les planètes ne sont pour rien dans ce massacre culturel.
Balance: Votre dernier animal de compagnie est mort. Vous ne direz pas qu’on n’avait pas prévu que tout le monde vous fuirait.
Scorpion: Il aime le salé; vous préférez le sucré… Eh oui, c’est mal parti! Quittez-le donc tout de suite au lieu de tourmenter ce qui vous sert d’esprit.
Furet: “Un homme heureux est un paquebot qui flotte.” Jean-François Buissière
Sagittaire: Dans la constellation du sagittaire, lune en triangle et Mars en progression. Vous êtes condamné(e).
Capricorne: Cela fait trop longtemps que vous collaborez à votre malheur. Avouez à votre partenaire qu’il faudrait qu’il/elle se lave avant de faire l’amour.
Verseau: Révélation astrale. Numéro de la chance : 7. N’hésitez plus, foncez au PMU avec vos économies.
Poisson : Frustration astrale globale chez tous les natifs. Le début de la guerre des étoiles ??????