Paris – Afin de rendre hommage aux sacrifices et aux épreuves des tennismen français, Emmanuel Macron recevra ce jour les Français ayant passé le premier tour du tournoi de Roland-Garros.
Pierre-Hugues Herbert, Jérémy Chardy, Richard Gasquet, Gaël Monfils, Lucas Pouille et Benjamin Bonzi s’apprêtent à recevoir les honneurs de la République après leur performance à Roland-Garros. Les six tennismen français seront félicités par le président en personne à l’occasion d’une réception que le chef de l’État veut à la hauteur de leur exploit. L’Élysée n’a cependant pas confirmé l’envoi d’une « wild card » à Jo-Wilfried Tsonga.
Après la cérémonie officielle, Emmanuel Macron n’exclut pas d’échanger quelques balles avec les joueurs de l’équipe de France de coupe Davis dans les jardins du palais de l’Élysée. « Un set ou deux », selon le porte-parole de la présidence « dans le but de tester leur niveau et leur donner quelques conseils en vue du tournoi de Wimbledon ».