POLITIQUE - Le faux suspens durait encore, moins d'une semaine avant la clôture de la procédure par le Conseil constitutionnel. Jean-Luc Mélenchon a annoncé samedi 11 mars à Rome disposer des 500 parrainages nécessaires pour se présenter à l'élection présidentielle 2017.
Le candidat de la France insoumise", qui a reproché ces derniers jours au parti communiste, son allié, d'attendre le dernier moment pour le parrainer, a expliqué devant la presse que le "principal contingent" d'élus lui ayant permis d'avoir ses signatures était constitué de "maires sans étiquette", les élus communistes n'arrivant qu'en troisième position.