Nous sommes dans les premiers jours de janvier et je constate: cette année, le cœur n'y est pas. Certes, il y a des raisons intimes qui me font craindre 2018, mais je sens un manque d'entrain général.
Pourtant l'année a commencé plutôt bien. En vacances en famille, le 31 décembre nous avons réveillonnés tranquillement chez des proches avec leurs amis. A minuit j'ai eu l'essentiel: mon compagnon de vie était là, face à moi. Ses yeux brillaient quand il m'a serré dans ses bras.
Lundi 1er janvier, les enfants, mon mari et moi avons retrouvé deux familles d'amis pour le goûter. Très heureux de se voir, les cinq enfants (quatre agés entre bientôt 3 ans et 7 ans tous neufs plus un nourrisson), ont rapidement brisé la glace des premières secondes. Il ont couru dans toute la maison, montant et descendant les escaliers plusieurs dizaines de fois en trois heures. Ils se sont déguisés, ont joué avec les poupées et les dinosaures, ont mangé du gâteau, des clémentines et des bonbons.
Pendant ce temps-là, nous les parents devisions sur tout et rien, parlant du futur bac de l'enfant de l'un, de la passion pour la lecture de l'autre, des bateaux sur lesquels travail un troisième ou du nouvel ordinateur de la quatrième... tout en nous extasiant sur le bébé de presque trois mois.
Un moment simple agréable, comme je les aime.
Et un oubli: ce n'est qu'en se quittant que nous nous sommes rappelé la date... Le sourire en coin, nous avons suivi la tradition et nous sommes souhaités des bons vœux pour cette année 2018: "La santé en priorité et de bons moment avec ceux que vous aimez!"
Nous vivons une drôle d'époque!
Entre les guerres, le chômage, les dictateurs et les deux dangereux qui comparent la taille de leur... jouets, l'année 2018 ne s'annonce pas plus simple que la précédente
Même la météo s'y met: en quelques jours plusieurs tempêtes violentes ont traversé le pays. Suivant les régions il fait trop chaud ou il neige trop.
Côté économie, on nous promet des baisses d'impôts... mais ce sont des hausses que nous voyons: le diesel prend 8 centimes/L d'un coup à la pompe, les clopes vont augmenter de 1.10€ prochainement. Même les timbres croissent de 10 centimes soit + 29 centimes d'euro en 3 ans pour les timbres 'rouge' (c'est à dire une hausse de 40% depuis 2014).
A nous parents, on donne l'obligation de faire 11 vaccins à nos enfants, sans que nous puissions être certains qu'il s'agit de l'intérêt de nos petits et non celui des laboratoires pharmaceutiques*. A moi indépendante, on supprime le RSI (je ne le pleurerai pas) mais difficile de savoir si l'URSSAF qui prend le relais me suivra de façon plus transparente.
Je regarde mes enfants qui ne doivent pas manger trop gras, trop sucré ou trop salé mais auxquels on fait boire du lait à la salmonelle. Je repense à cette phrase pleine de sens entendue dans le dernier Rendez-vous en terre inconnue: "Comment vous faites pour savoir si le plat est empoisonné s'il est déjà préparé ?" et je me pose des questions... des pourquoi? Des comment?
Le pessimisme est un mauvais engrenage qui de par sa nature tire vers le fond. Alors je vais faire attention à ne pas me laisser entraîner.
Levant les yeux vers mes enfants, je vois de nouveau leurs sourires. En cette journée de pluie venteuse, ils jouent au 'camping'. Ma grande a fait des panneaux, un pour elle et un pour chacun de ses deux frères. Ils les ont collés sur la porte de la salle de jeu. Avec les tapis qu'ils ont eus à Noël, ils ont fait leurs tentes.
Je n'ai pas le droit d'aller voir. C'est un camping secret.
Derrière la porte fermée j'entends leurs voix claires. Ils se disputent, se racontent des histoires, jouent. Le faisceau de leurs lampes de poches, autre cadeau de Noël, balaie les murs, le plafond avant d'aller éblouir l'un ou l'autre.
Et ils rient. Beaucoup. De tous leurs cœurs d'enfants de moins de six ans.
Si nous nous croisons, nous nous embrasserons, et nous hésiterons peut être un petit peu à présenter des vœux pour cette nouvelle année.
Mais nous sourirons et nous nous souhaiterons la santé et de beaux moments avec ceux que l'on aime.
Et vous? Comment vous sentez vous en ce début d'année?
*Je ne suis pas vaccino-sceptique, mais je n'aime pas beaucoup la façon dont cette réforme est faite.