Attention si vous partez pour la région de Bordeaux en ce long week-end de Toussaint, le Bassin d’Arcachon sera exceptionnellement fermé pour sa vidange annuelle. Reportage.
Les touristes qui descendront en région bordelaise pour profiter du Bassin d’Arcachon risquent d’être désappointés. En effet, sur ordre de la Préfecture, le Bassin d’Arcachon va procéder à sa vidange réglementaire. « Nous essayons de faire ça au minimum une fois par an, mais nous n’avons pas pu le faire en 2010 et 2011, nous allons tâcher de minimiser les désagréments pour le public » a expliqué le responsable du cabinet du Préfet. Une opération qui ne fait pas que des heureux, surtout en cette période de pont de la Toussaint.
« C’est clairement la pire des dates, nous allons perdre beaucoup de touristes » regrette le président de la Chambre de Commerce d’Arcachon. Il met en cause un choix dans la date imposé par la Préfecture. « Des centaines de touristes en week-end n’auront pour seul spectacle qu’un Bassin d’Arcachon totalement à marée basse, c’est regrettable pour notre image et pour le tourisme ».
Initiée dès les années soixante, la vidange du Bassin d’Arcachon s’est vue encadrée et réglementée dans les années quatre-vingt, pour des raisons de sécurité. Ainsi en 2009, ce sont 12 carcasses de voitures, 2 noyés et 4 épaves de bateaux qui ont été extraits du Bassin. « Cette vidange nous permet de naviguer en totale sécurité, même si elle se fait durant un week-end où on aime bien se promener sur la plage, on sait que c’est pour une bonne raison » a commenté Juliette, une habitante qui vit au bord du Bassin.
Les vidanges du Bassin devront-elles être négociées plus en amont ? Le débat est ouvert.
Le Gorafi
Illustration: Photo du Bassin d’Arcachon prise durant la vidange de 2006.