Sagittaire: Vous pensez que cette personne est tombée sous votre charme. Mais elle vient seulement de s’écrouler en ratant le trottoir.
Bélier: La différence entre une pizza et vous ? Il arrive qu’on ait hâte que la pizza arrive.
Taureau: Travail : Vous assumez vos tâches mais vous n’assumez pas encore d’en être une.
Gémeaux: Vous vous prenez pour Dieu. C’est vrai que vu votre alcoolémie, vous avez un rapport certain avec Dionysos.
Cancer: Amour : Si vous mettez votre couette entre vos jambes, vous aurez peut-être l’impression d’avoir quelqu’un dans votre lit.
Lion: C’est la faute de Vénus si vous êtes en échec sentimental. Et de Jupiter si vous êtes en échec professionnel. Il devrait y avoir plus de planètes dans notre système solaire afin que vous ne soyez jamais le coupable.
Vierge: Vous fréquentez des gens branchés. Ils sont heureux de découvrir leur antithèse.
Balance: Vous ne savez pas ce que vous voulez. Moi, j’aimerais gagner de l’argent.
Scorpion: Vous êtes dans une période propice aux victoires. Mais la seule chose que vous gagnez, c’est deux kilos.
Furet: Vénus, la planète de l’amour est bien placée. Mieux que vous au cinéma quand cette personne très grande vient s’asseoir sur le siège juste devant vous.
Sagittaire: Vous pensez que cette personne est tombée sous votre charme. Mais elle vient seulement de s’écrouler en ratant le trottoir.
Capricorne: Vous construisez un couple solide. Chouette, vous avez toujours aimé jouer au Lego.
Verseau: Après les chips goût barbecue, goût poulet ou encore goût cheeseburger, on attend avec impatience les chips goût bonheur. Au moins, vous auriez une idée de sa saveur.
Poisson: L’amour est en route. Attention, il risque de rester bloqué un certain temps dans les embouteillages.