INSOLITE - Depuis 7 ans, des chercheurs turcs et italiens fouillent l'ancienne ville de Karkemish, habitée par la civilisation hittite il y a quelque 3700 ans. Et parmi tous les artefacts découverts, l'un d'eux, récemment restauré, est très étonnant, rapporte le Smithsonian magazine. Sur une jarre se trouve ce qui ressemble étrangement au plus basique de nos smileys, ":)".
"Ce pot était utilisé pour boire du sharbat [une boisson sucrée à base de fruits, d'herbes et de pétales de fleurs, ndlr]. Très probablement, c'est le plus vieux sourire du monde", a déclaré Nicolo Marchetti, archéologue italien membre de l'expédition, interrogé par l'agence turque Anadolu.