Malchance, Rupture, Licenciement…Que se passe t-il dans votre vie ? Réponse avec l’horoscope de cette semaine.
Bélier: Vous aussi vous aimez Patrick Bruel, mais plutôt “J’te l’dis quand même”. Et personne ne vous le dit quand même, je t’aime.
Taureau: Vous pensiez qu’une guitare pouvait servir à draguer ? Encore faut-il savoir en jouer.
Gémeaux: Journée en dents de scie. Cela devrait commencer par un tendre geste de votre partenaire pour ensuite déraper avec un brutal décès de celui-ci.
Cancer: “Le plus grand ami que j’avais à l’époque était un parapluie nommé Arthur” (Romain Gary, La Vie devant soi). Mise au présent, cette phrase pourrait être de vous.
Lion: Vous aimez « Place des Grands hommes » de Patrick Bruel. Mais personne ne vous a donné rendez-vous dans dix ans, à vous.
Vierge: Tenter, c’est toujours rater.
Balance: Grâce à votre haleine, vous pourrez battre le record du nombre d’amis perdus par heure. Quel rêve !
Scorpion: Vous ne cessez de voir des dossiers sur les meilleurs appareils photos du marché et pensez que c’est un signe du destin : vous devez en acheter un. Mais votre signe du zodiaque rappelle que vous n’avez personne à prendre en photo.
Sagittaire: Toujours pas de panda dans le taudis qui vous sert de maison; pensez au poisson rouge pour vous tenir compagnie.
Capricorne: Par l’influence de Mercure, cette chose que vous avez si souvent envie d’assassiner du fait de ses problèmes et lenteurs va enfin vous lâcher… Quelle joie de ne plus avoir d’ordinateur !!! Que le ciel est bon avec vous !
Verseau: Selon votre ambiance lunaire, nous avons trouvé quelque chose d’intéressant pour vous: http://www.ficgs.com/Comment-se-suicider-sans-douleur-f8240.html.
Bon courage.
Poisson: Être poisson rouge ou être dauphin, là est la question.