Didier, 39 ans, a perdu son emploi après avoir passé son temps à créer une playlist motivante afin d’augmenter sa productivité au travail. Reportage.
« Je vais faire du super bon boulot », disait encore Didier la veille de son licenciement en écoutant « On Top of the World » de Imagine Dragons, avec la fausse idée qu’il accomplirait de grandes choses dans son travail ou même dans sa vie. « Je devais rendre un projet difficile donc je me suis mis à écouter “Eye of the Tiger” de Survivor pour prendre des forces, tout est parti de là », raconte avec regret ce bureaucrate qui agaçait tous ses collègues en s’adonnant à des exercices physiques tels que des pompes sur son lieu de travail. Il rendait également parfois des dossiers tachés de sa sueur en plus d’être porté par un optimisme insupportable.
« Dès qu’il m’a demandé si je voulais écouter sa playlist Spotify, j’ai su qu’il allait se faire virer », explique sa collègue de travail qui le voyait souvent assembler des chansons au lieu de répondre à des e-mails importants. « Je ne m’y attendais absolument pas », précise le trentenaire mélomane qui était jusqu’alors convaincu qu’il allait obtenir une promotion.
Après être entré, sourire aux lèvres, dans le bureau de son patron hier en chantant « Walking on Sunshine » de Katrina & The Waves avec enthousiasme, Didier a quitté le bureau pour la dernière fois de sa vie sur la chanson « Lose Yourself » de Eminem avant de changer de playlist pour se mettre à écouter la discographie complète de la chanteuse anglaise Adele.