Les derniers épisodes de Game of Thrones ont secoué les réseaux sociaux. Certains n’ont pas hésité à gâcher la surprise des uns en révélant des moments clés de l’intrigue. D’autres ont préféré un choix plus drastique, en refusant de lire les livres et de voir la série, pour se préserver au maximum de toutes découvertes inopportunes, les fameux spoilers, qui viendraient gâcher le livre ou la série.
Les derniers épisodes de Game of Thrones ont secoué les réseaux sociaux. Certains n’ont pas hésité à gâcher la surprise des uns en révélant des moments clés de l’intrigue. D’autres ont préféré un choix plus drastique, en refusant de lire les livres et de voir la série, pour se préserver au maximum de toutes découvertes inopportunes, les fameux spoilers, qui viendraient gâcher le livre ou la série.
Garder la surprise intacte
Carole a 26 ans. C’est une fan inconditionnelle de Game of Thrones depuis plus de dix ans. Pourtant, elle a fait ce choix que certains taxeront hâtivement de bizarre ou d’étrange de ne pas regarder un seul épisode de la série. « Je veux garder les images que j’ai en tête intactes, je ne veux pas gâcher cela. Je fais attention à ce que je lis sur Internet, car il suffit d’un commentaire pour tout ruiner ». Mais Carole va plus loin, en décidant de ne pas lire non plus les livres, par peur, là aussi, d’avoir son plaisir gâché. « Le peu que j’en sais c’est de que j’ai entendu à droite à gauche. Mais quand on m’en parle, je demande à ce qu’on entre pas dans les détails, je ne veux rien savoir de ce qui me gâchera l’histoire quand je vais commencer à lire les livres ou regarder la série ».
Même avis pour Samuel, de Blois. Ce jeune homme, passionné, refuse toujours de lire les livres Game of Thrones et la série. Une situation qui devient intenable pour celui qui gère une partie d’un site entièrement consacré à l’univers de Game of Thrones. « Ce n’est pas forcément antinomique. Tôt ou tard je vais lire les livres. Ou regarder la série. Tout le problème est que je ne sais pas par lequel commencer. Le livre ? La série ? Le livre ? La série ? Le livre ? La série ? La livre ? Le série ? La lérie? le sivre? » a-t-il expliqué aux journalistes avant d’être brièvement hospitalisé après un malaise.
Une analyse que rejoint totalement Carole. « Nous sommes totalement passionnés. Je connaissais l’univers Game of Thrones avant même que les livres ne soient traduits en Français. Ma seule peur est que si je commence par les livres, la série va me décevoir. Si je commence par la série, les livres vont me décevoir. » souligne-t-elle. « Il y a clairement des événements de la série qui vont spoiler les livres, et réciproquement. C’est ma grande hantise, c’est pourquoi je préfère garder une totale surprise. Quand vous aimez quelque chose, il faut savoir s’imposer des règles » termine-t-elle. La jeune fille de préciser que le spoiler essentiel de la série pourrait résider dans son titre même – un titre retenu pour l’adaptation télé.« Il y a des luttes autour d’un trône donc quelqu’un va finir par remporter ce trône. Voilà, je viens de me faire spoiler la fin de la série » dit-elle en éclatant en sanglots.
La Rédaction
Illustration: HBO