Ce fut un triste samedi matin mon Colonel, et c'est aussi un douloureux mercredi aux Invalides... Votre mort nous met face à face une fois de plus avec cette barbarie qui naît de notre propre sein. Et elle nous prive d'un homme qui avait décidé de servir les autres et sa patrie. Votre absence sera lourde pour votre famille, vos proches, vos camarades et ceux que vous aviez la charge de commander; elle marquera aussi la belle institution à laquelle vous appartenez, la Gendarmerie nationale, une vieille dame qui sait pourtant s'adapter avec agilité aux défis de ce siècle, parfois bien étrange ; et vous laisserez bien sûr un témoignage capital à vos compatriotes. Car vous avez prouvé par votre sacrifice que l'on peut toujours décider qu'il vaut la peine de se dévouer à des êtres de chair et de sang et à des idées.
Les Français n'ont aucun doute sur ce point. L'exemple que vous donnez ne souffre pas d'interprétation divergente. Les commentaires byzantins sur le fait de savoir si vous avez suivi la "procédure" ou "le manuel" glisseront lentement dans la rivière de l'indifférence, et restera simplement la dure et généreuse réalité de l'acte lumineux que vous avez posé, en plein centre de la violence stupide et meurtrière. Précisément parce que vous avez apporté un démenti absolu à tous ceux qui pensent que notre monde constitue un système où tout doit être prévu. Je comprends parfaitement l'argumentation technique: je crois en revanche qu'il faut saisir autre chose dans votre comportement que l'analyse de situation du professionnel que vous étiez. Peut-être aviez-vous entrevu une fenêtre d'opportunité pour neutraliser ce barbare; vous emportez la réponse avec vous et bien malin qui peut aujourd'hui commenter ce point. Débat sans issue et qui n'atteint pas le cœur des choses.
Ce qui est certain c'est que vous êtes devenu un symbole parce que vous avez refusé d'abdiquer et que ce qu'il y avait de plus intime et essentiel en vous a pris la décision d'agir en une fraction de seconde. Pour sauver la vie d'une innocente et s'opposer de façon instinctive à l'insupportable.
Qu'est-ce qu'un symbole? Une force qui nous pousse en avant, nous encourage à agir et à choisir, à affirmer par les gestes et les mots les valeurs qui nous structurent. Vous apparaissez par conséquent, sans l'ombre d'un doute, comme un puissant symbole, car vous avez affirmé votre conviction la plus profonde: la résistance aux idéologies liberticides et meurtrières s'impose comme un devoir, une condition même d'existence. Peu d'individus sont capables d'une telle force d'âme dans l'action. Vous figurez dans les rangs de cette noblesse là, la seule qui compte.
Notre pays affronte une violence idéologique et physique dont le but ultime est d'installer un système politique, social et doctrinal totalitaire. Que sont les salafistes djihadistes? Des lâches et des barbares, héritiers moraux et intellectuels de tous les fascismes bruns et rouges. Cette situation, cette guerre particulière qui nous étreint (non pas un choc militaire mais une lutte entre des visions du monde) fait de vous un résistant. Ce mot s'impose, même si le contexte historique – bien sûr – ne peut être comparé à celui de 1940. Vous avez résisté car vous vous êtes dressé seul et brave, suivi par d'autres.
Emmanuel Macron a raison d'évoquer l'esprit de résistance, Jean Moulin et les maquis. Vous avez droit à ce titre de résistant car vous avez été exemplaire, fidèle à vous-même et à vos valeurs; la formule du Chef de l'État dit l'essentiel: vous avez affirmé votre fidélité à "tout ce qui vous tenait". Dans cette époque où il convient d'être prudent et pudique dans ses paroles, prononçons ce mot avec une tranquille assurance: vous êtes un héros mon Colonel...
Vous avez opposé une spiritualité ouverte et généreuse à une caricature de religion, car la foi n'est pas cela: ni les chrétiens, ni les musulmans, ni les bouddhistes, ni aucune autre communauté religieuse ne peut être cela, c'est-à-dire une arme du fanatisme.
Vous faites écho à Albert Camus mon Colonel, à ce qu'il désignait dans Le Mythe de Sisyphe et L'homme révolté: une insurrection humaniste et constructive, qui tend obstinément à la fraternité. Alors que le Président de la République achève son éloge funèbre, je me souviens soudainement de cette phrase du Général de Gaulle qui se superpose à votre visage: "Je crois en Dieu et en ma patrie, je suis un Français libre et je ne suis l'homme de personne"...
Eric Delbecque est l'auteur du : Le bluff sécuritaire. Essai sur l'impuissance française (Editions du Cerf)