Selon plusieurs sources proches du président de l’UMP, Jean-François Copé serait dans un état d’agitation extrême depuis la lecture du livre pour enfant Tous à poil et refuserait toujours de faire sa sieste de l’après-midi.
Selon plusieurs sources proches du président de l’UMP, Jean-François Copé serait dans un état d’agitation extrême depuis la lecture du livre pour enfant Tous à poil et refuserait toujours de faire sa sieste de l’après-midi. Plusieurs proches inquiets parlent même d’une forte irritabilité et rapportent avoir assisté à une nouvelle grosse colère de l’homme politique qui aurait détruit la fusée en Légo qu’il tentait de construire depuis plusieurs jours sous les yeux médusés de sa famille. « Le choc a peut-être été plus violent que nous le pensions » a confié une amie de la famille. Hier aurait été une journée noire chez les Copé, le petit Jean-François qui avait renversé volontairement sa soupe pendant le dîner s’est vu reconduit dans sa chambre pour la soirée.
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Cheep975