Toujours chargé d'a priori, le port de la cravate a fait du chemin. Comme beaucoup de vêtements et accessoires, c'est un héritage de guerre. Une fois arrivée dans le monde civil comme moyen de distinction sociale par l'affichage de tissus précieux, elle devint un code vestimentaire dans les sphères bureaucratiques.
Aujourd'hui accessoire de mode à part entière, la cravate rassemble l'aficionado qui s'en amuse et l'utilise pour sublimer ses tenues comme le contraint qui la vêtit par obligation. En été, ces deux profils rencontrent le même problème: la chaleur! Le respect des codes ou la quête de différenciation doivent-ils prendre le dessus sur le confort? Chacun fixera ses propres limites mais nous allons découvrir comment elle peut s'adapter à la saison chaude. Avant de rentrer dans le vif du sujet, rappelons quelques règles inhérentes aux 4 saisons:
Longueur: elle doit frôler la partie supérieure de votre ceinture.
Largeur: elle doit être proportionnelle au revers de votre veste et au col de votre chemise.
Couleurs: si plus de deux couleurs, la dominante doit se retrouver sur votre chemise ou sur votre veste.
Motifs: ils doivent être plus gros que ceux de votre chemise.
La période estivale amenant une décontraction certaine, nous allons découvrir quelques variantes de cet accessoire qui s'adaptera parfaitement à l'été.
Textures: les cravates tricotées
Très polyvalentes, elles s'accorderont parfaitement à vos assortiments casuals comme plus formels. Veillez à choisir un tricot de soie ou de coton mais évitez les lainages qui, sans vous tenir chaud, feront trop hivernaux. Au contraire, sur une chemise plus casual, la cravate vient formaliser l'assortiment.
Couleurs: sortez des sentiers battus
Si vous voulez rattraper les folies dont vous rêviez pendant l'hiver, c'est le moment! La période estivale permet de nombreuses extravagances au niveau des couleurs. Luca, membre de l'équipe BonneGueule, accompagne sa chemise en chambray d'une cravate tricotée bleue, blanche et rouge qui n'est pas sans rappeler les couleurs de la Marine. Les manches retroussées permettent de gagner un peu de fraîcheur. Léger et original, le "tie & dye" est lui aussi très cohérent pendant l'été.
Matières: optez pour les fibres cellulosiques
Le lin, le coton, le chanvre ou encore la ramie seront également de très bons alliés pour adapter cet accessoire à la saison. Ces fibres d'aspect mat apporteront une texture peu courante et plus légère à vos tenues. Une cravate avec un imprimé camo (camouflage) en chambray (coton) tonifie une tenue plus classique. N'hésitez pas à retrousser légèrement votre pantalon pour créer des zones d'aération. Optez pour des chaussettes invisibles, c'est plus élégant.
Que vous soyez un aficionado ou contraint par les codes de votre bureau, ne voyez plus la cravate comme un fardeau estival mais comme un outil pour dynamiser vos assortiments d'été. Aparté. N'allez pas non plus jusqu'à la lutte contre la chaleur. Pour l'anecdote, le Japon autorise depuis 2005 ses fonctionnaires publics à ne pas porter de cravate à partir du 1er juin. Objectif: limiter les dépenses en climatisation!
Les 4 points clés à retenir
La cravate peut se porter seule, sans blazer.
Osez les motifs qui rafraîchiront votre assortiment.
Investissez dans une ou deux cravate en coton/lin.
Vous pouvez retrousser les manches de votre chemise pour créer des zones d'aération, idem pour votre pantalons.