Selon un sondage paru ce matin dans « Le parisien », 72% des Français ont été touchés par les adieux émouvants de Manuel Valls au 49.3.
« J’aime le 49.3, je reviendrai le voir, je l’utiliserai de nouveau, il n’y a pas de nostalgie, pas de regrets, mais il y a évidemment de l’émotion. Cet article, je l’ai eu dans le cœur, dans la peau, je m’en suis occupé, je ne trahis personne et je pars l’âme tranquille ». Ces mots bouleversants adressés par Manuel Valls au 49.3 ont profondément ému les Français. Ils sont en effet 72% a y avoir assisté « avec une vive émotion ». 59% d’entre eux ont même « versé une larme » et 48% ont confié « ne plus croire en l’amour après cette séparation ».
La fin d’un couple mythique
« Ce couple paraissait tellement solide, il y avait une telle osmose entre les deux, c’est très dur de croire encore que l’amour peut durer toute une vie après ça » confie Fabrice, 40 ans, amoureux transi des ordonnances depuis plus de vingt ans. Selon le psychologue Idriss Kaabeche, tout ceci n’est pas très étonnant : « Pour que l’amour dure, il faut aussi parvenir à trouver un certain équilibre dans la relation, l’amour uniquement fusionnel est à terme voué à l’échec ».
Ces adieux poignants ne sont pas sans rappeler une autre séparation qui avait bouleversé les Français : celle entre François Hollande et son agrafeuse de l’Elysée le 14 mai 2017.