Les années se suivent et se ressemblent pour Michel Sapin. Alors que les fêtes de fin d’année approchent à grands pas, celui-ci s’apprête à vivre pour la 64ème année consécutive un mois rythmé de calembours sur son nom de famille. Une épreuve redoutée par le ministre tous les ans.
« Chaque année, c’est la même chose, j’espère que les gens auront oublié ou qu’ils s’en seront lassés mais non ! Il suffit que je passe à côté du sapin de l’Elysée pour que ce soit l’hilarité générale. Ils sont tous là à me crier « Eh Michel, ça sent le Sapin non ? » ou alors « Bah alors, t’en as des belles boules cette année, Michel ! » Alors qu’il n’y a rien de drôle, je ne suis pas un sapin ! », s’emporte-t-il
Malgré ses protestations, le ministre a du mal à se faire entendre. Au contraire, l’hilarité de ses collègues semble redoubler chaque année : « il y a deux ans, c’était un montage de moi avec ma tête à la place de l’Etoile de Noël et l’an dernier, ils m’ont fait croire que le séminaire de fin d’année avait lieu en forêt de Fontainebleau ! » raconte-t-il avant d’éclater en sanglots. « Mes parents disent que je devrais les ignorer, mais c’est dur ! »
Aux grands maux les grands remèdes : Michel Sapin a décidé de ne pas se laisser impressionner cette année. Le ministre a ainsi pris les devants en faisant circuler un communiqué au sein de l’Elysée rappelant les différences élémentaires entre lui et le célèbre conifère : « les sapins apportent de la joie et de la bonne humeur aux Français, alors que mon rôle de ministre est de leur apporter la tristesse et l’austérité, c’est très différent ! »
Une mesure sur laquelle Michel Sapin compte pour échapper aux mêmes brimades qu’à la soirée de Noël de 2015. Pour rappel, lors de celle-ci, le ministre des Finances avait été décoré de guirlandes et de boules de Noël par Manuel Valls et Jean-Marie Le Guen pendant que tous entonnaient « Mon Beau Sapin Roi des Forêts ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh