Système Solaire – La Terre a exprimé son exaspération quant à la manière dont elle se fait traiter depuis plus d’un siècle.
« Je suis juste blasée », soupire notre planète pendant qu’on extrait du pétrole de ses entrailles. « On peut pas juste me faire exploser comme dans Star Wars ? », suggère Mère Nature. « Comme ça, c’est fini et on n’en parle plus. »
La boule de roche et d’eau vieille de 4.5 milliards d’années a en effet mentionné son souhait de mettre fin à ses jours malgré sa chance énorme d’être située dans la zone habitable de son étoile. « Tuez-moi une bonne fois pour toutes, qu’on en finisse », a en effet déclaré la planète Boucles d’or depuis son domicile situé à 149,6 millions de kilomètres du Soleil.
« J’ai déjà vécu l’éon Hadéen, la création de la Lune, et l’astéroïde qui a tué les dinosaures », explique la fameuse troisième planète du Système solaire. « On pourrait croire que je suis habituée, mais j’en ai juste marre », poursuit-elle sans reconnaître la chance qu’elle a d’abriter la vie. « Vous pensez que le fait d’être l’hôte de millions d’espèces allait me rendre heureuse, mais je vous rappelle qu’il y a des pluies de diamants sur Neptune et Uranus pendant que moi j’ai un énorme trou dans ma couche d’ozone », précise la Terre pendant qu’un idiot lance une boîte de Nesquik dans l’océan depuis un paquebot carburant au pétrole brut.
La pollution n’est cependant pas la première chose à avoir fatigué la Terre : « De toute façon, je vous avoue que je commençais déjà à en avoir un peu marre depuis l’ère du Jurassique. »