C'est bientôt Noël, en attestent le froid et les guirlandes lumineuses dans les rues. Il y aura peut-être même un déjeuner spécial à la cantine, c'est dire à quel point c'est chouette.
Tout cela me rappelle que cette fête n'a rien d'évident pour moi. Dans ma famille d'exilés iraniens, il y avait toujours une sorte de clivage lorsqu'il s'agissait de le célébrer. D'un côté, ceux qui tenaient à jouer le jeu. De l'autre, les sceptiques, qui considéraient qu'"un sapin c'est quand même vachement encombrant" et que "ce qui compte, c'est Now Rooz, le nouvel an perse, le premier jour du printemps."
A la fin on obtenait des situations bizarres, comme sortir un sapin électrique de la cave le soir du 24, pour s'en débarrasser ensuite, dès la matinée du lendemain. Les lettres que j'écrivais au père Noël, avec la liste de mes jouets préférés, se retrouvait immanquablement à errer sur la table de la cuisine, me convaincant dès mon jeune âge que cette histoire de Laponie et de petits lutins tenait peut-être du mythe.
Déjà, on se retrouve en tout petit comité, parce que la famille est éclatée aux quatre coins du monde. Los Angeles, Londres, Stockholm, Bruxelles, Melbourne, Toronto. Et un peu à Téhéran aussi. Bref, on fête ça à huit, parfois neuf. Maximum.
Ensuite, au niveau des plats, le mélange est du genre inhabituel. D'une part, un bel effort pour "faire comme les Français". Chaque année, ma grand-mère cuisine avec application de la dinde aux marrons, et mes parents se chargent d'acheter une bûche au café chez Gérard Mulot. Pour autant, tout le monde boude la dinde, et qualifie la bûche de chize bikhod (traduire par: un truc pas terrible). Malgré tout, chaque année, la tradition se perpétue, comme une sorte de dogme sacré. D'autre part, des tas de plats iraniens, du shirazi polo, avec du riz et des aubergines, et des desserts orientaux, noon berenji, noon nokhodshi. Beaucoup plus populaires!
Autre étrangeté: nous, on ne s'offre jamais de cadeaux à l'occasion de Noël. Quand les collègues demandent, "alors t'en es où dans tes courses?", j'invente un mensonge, du type "j'ai acheté des gants pour mon père", ou "une bougie parfumée pour ma mère", parce que je n'ose pas trop dire la vérité: nous, nos cadeaux, ce sont des pochettes de jeux, et c'est tout. Astro, Millionnaire, Black jack, Vegas, Bingo à gratter avec une fourchette pour découvrir un gain de 0 euros après moult tentatives pour vérifier qu'il n'y a pas deux symboles identiques quelque part. Là encore, personne ne veut changer quoi que ce soit, comme s'il y avait quelque chose de jouissif à ne pas gagner d'argent.
Il y a des enfants partout, des cadeaux partout, de l'alcool partout, des cousins, des cousines, des tantes Dominique, des oncles Patrice, des chiens, des tas de voitures garées dehors, des verrines au concombre, des retrouvailles, la nouvelle copine de François, le troisième bébé de Sophie. Toute une foule regroupée au même endroit, comme un amphithéâtre de rentrée scolaire. Une ébullition de mots, de cris, de rires et de conifères sous lesquels trônent de vrais paquets avec des rubans. Ça me semble irréel.
Avant, j'aurais rêvé de vivre Noël de cette façon-là. En fait, petite fille, mon idéal de vie aurait consisté à avoir la peau plus blanche, fêter Noël avec un vrai sapin et devoir épeler moins souvent mon nom de famille, A-z-m-a-y-e-s-h, parce qu'à force c'est un peu pénible. Trop long, trop de lettres.
Et puis en fait c'est comme tout, on finit par s'habituer. Voire à y trouver une forme de charme.