Les bouteilles en plastique sont partout, mais pourtant on les connaît mal. Elles sont la plupart du temps utilisées comme simple contenant pour des boissons, alors qu’elles peuvent avoir beaucoup d’autres utilités par exemple. De même, leurs origines sont méconnues.
Voici cinq choses à savoir sur les bouteilles en plastique.
1- On peut les utiliser pour uriner 1,5 litre pendant un covoiturage
Vous avez un long trajet à faire en compagnie d’inconnus, et n’osez pas demander un « stop-pipi » de peur que les gens vous jugent sur la taille de votre vessie ? Utilisez une bouteille en plastique pour la remplir de votre urine. Puis conservez-la contre votre corps pour qu’elle vous tienne chaud.
2- Les chômeurs s’en servent comme doudou
Les bouteilles en plastique sont le doudou préféré des chômeurs selon un sondage réalisé par Pôle Emploi en 2016. Juste devant la boîte de thon à la catalane, et un journal gratuit froissé.
3- Vous pouvez en faire une prison haute-sécurité pour insectes
Enfermez les insectes voyous dans une bouteille en plastique, et ils réfléchiront à leur mauvais comportement. Vous pouvez aussi y enfermer des insectes plus agressifs pour organiser des combats.
4- L’inventeur de la bouteille en plastique est un sale type
Probablement un nazi qui s’en est tiré. Le même qui a inventé le Fanta.
5- Etienne Daho a enregistré un album n’utilisant que ça
Son album « La notte, la notte » n’utilisait à la base que des bouteilles en plastique. Des bouteilles de vin bas-de-gamme (en plastique) qu’il buvait les unes après les autres. Lorsqu’il est redevenu sobre, il a tout réenregistré avec des vrais instruments.