Haut-Bouchonnois – Alors qu’il visait sciemment une voiture dans laquelle se trouvaient  trois enfants avec un fusil de gros calibre, un homme a accidentellement touché un sanglier qui passait juste derrière accidentellement, le tuant sur le coup. Reportage.
« C’est un sacré beau coup, c’était pas gagné ! » a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse. La balle a hélas manqué de peu la voiture qu’il visait et qui passait sur la départementale devant chez lui. Une voiture dans laquelle dormaient trois enfants. La balle est allée se loger dans le cou d’un gros sanglier. « J’aime bien tirer par ma fenêtre sur les voitures qui passent, ça me détend » a-t-il justifié.  « Je visais le réservoir en plus et ça s’est joué à quelques centimètres » a-t-il ajouté avec une pointe de déception. « Il faudrait faire attention, il y a de plus en plus de gibier et une balle perdue pourrait atteindre un renard ou une galinette cendrée » s’inquiète l’homme qui tire sur les voitures qui s’approchent un peu trop de sa propriété depuis plus de dix ans. L’homme n’est pas rentré brocouille puisqu’il aussi reçu un rappel à la loi, n’ayant pas son permis de chasse à jour.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies