C’est une triste nouvelle pour le monde du show-biz : Bernard Bieber, sosie français de Justin Bieber, a annoncé hier sur Twitter qu’il prenait officiellement sa retraite, à 78 ans, sans fournir plus d’explications. Une décision qui laisse ses fans dans un profond désarroi.
Léa, 7 ans dans trois semaines, n’en revient toujours pas : « J’ai invité toutes mes copines pour mon anniversaire, il devait nous chanter les meilleures chansons de Justin. S’il n’est pas là, personne ne viendra, c’est sûr » confie-t-elle, en larmes. Pour Nicole, sa mère, tout est à refaire : « Je ne peux pas me permettre d’annuler l’anniversaire de ma fille, j’ai déjà fait un gâteau. » Elle poursuit : « J’ai fait le tour de toutes les agences de sosies en quête d’un remplaçant. Malheureusement aucun ne ressemble autant à Justin Bieber que Bernard, tant physiquement que vocalement. »
Recruté en tant que cascadeur
Bernard Legrand était devenu le sosie de la jeune pop star canadienne en 2010 après avoir été confondu dans la rue par un groupe de Beliebers. S’il était déjà fan, il n’avait jamais remarqué son étrange ressemblance avec le chanteur. Dès lors, tout va très vite : inscription sur un forum de fans pour se faire connaître, invitation chez Jean-Marc Morandini, participation à l’émission Qui sera le meilleur sosie ? sur TF1… En 2011, c’est la consécration : contacté par la production de Justin Bieber : Never Say Never, Bernard est recruté en tant que cascadeur pour doubler Justin sur les scènes de slam, jugées trop dangereuses pour le chanteur.
Sa fulgurante ascension lui vaudra, comme son modèle, de nombreux excès : alcool, cannabis, bagarres, mots fléchés, crack… Rapidement, ses addictions le conduisent en cure de désintoxication. Depuis, la carrière de Bernard s’est essoufflée. Mariages, bar-mitsva, vasectomies… fatigué, il réservait ses rares apparitions à un public restreint entièrement acquis à sa cause.
Si sa carrière de sosie semble définitivement terminée, nul ne sait s’il poursuivra ses activités parallèles, son manager se refusant jusqu’à présent à tout commentaire quant à la volonté de Bernard de poursuivre ou non le doublage français de Dora l’exploratrice.