GAME OF THRONES - "Et si nous commencions?" Les derniers mots du premier épisode de Game of Throne étaient prometteurs et le deuxième épisode diffusé dans la nuit de dimanche à lundi 24 juillet sur HBO aux Etats-Unis et OCS en France a en partie tenu ses promesses.
Fini de passer les troupes en revue. Maintenant, dans un camp comme dans l'autre, l'heure est aux alliances à tout va, aux nouvelles rencontres opportunes, aux plans de bataille sanglants. En résumé? Il va enfin y avoir un peu d'action.