20 exemplaires de l’Almanach 2019 du Gorafi à gagner
Avec notre superbe éditeur Flammarion, 20 exemplaires de l’almanach du Gorafi à gagner pour ce faire il suffit de répondre à quelques questions :
Quels sont les trois chiffres derrière votre carte bleue ?
Quelle est l’année de création du Gorafi ?
Combien le Gorafi a-t-il sorti de livres, celui-ci inclus ?
Envoyez vos réponses à almanach @ legorafi.fr jusqu’au 18 novembre, un tirage au sort sera effectué parmi les bonnes réponses – les mails des mauvaises réponses seront revendues quant à elle sur le Dark Web