L’ horoscope de la semaine, contient plus de 70% de prédictions auto réalisatrices.
Bélier :  Phrase à méditer : “La vie est comme le hamburger, elle se termine.” Jean-François Buissière
Taureau : La Croix lance un horoscope Taureau.
Gémeaux :  Saturne et Mars sont de retour dans votre champ astral. Pour savoir ce que ça change, envoyez un chèque de 15 euros au Gorafi News Network, 14 rue Charles V, 75004 Paris.
Lion : Vénus vous apporte la bonne humeur et la joie d’être à deux – enfin, sauf si vous êtes seul(e). Votre partenaire vous a payé(e) le resto pour la première fois depuis deux ans, merci Vénus !!!
Cancer : Au bureau, on vous surnomme “tous-les-malheurs-du-monde“, un surnom évocateur pour un(e) Cancer pas très joyeux(se). Les autres vous le cachent, mais l’euthanasie est possible.
Vierge : Vous traversez des journées maussades dans lesquelles vos efforts restent vains. Pour savoir comment vous en sortir, envoyez un chèque de 15 euros au Gorafi News Network 14 rue Charles V, 75004 Paris.
Balance : L’influence du cochon d’Inde vous donne une drôle d’odeur. Peut-être faudrait-il laver sa cage plus d’une fois par an?
Scorpion : Un ami ne serait pas de trop.
Furet : Ne comptez pas trop sur un Front républicain de vos défenses immunitaires pour vous protéger de la gastro qui court au bureau.
Sagittaire : Animal de la semaine : Telle le nugget, vous êtes gras(se) et de forme indéfinie. On cherche toujours votre cerveau.
Capricorne : Les chaussettes, ça se change.
Verseau : Forme: Jupiter et un hippopotame sont là. Votre énergie atteint des sommets et l’aiguille sur la balance aussi.
Poisson : Patrick Musso l’a écrit, vous l’avez vécu : Parce que tu ne m’aimes pas, une histoire qui en a fait couler, des larmes et des larmes.