Albin, un alsacien de 49 ans, a utilisé le célèbre moteur de recherche pour chercher des opinions semblables à la sienne afin de pouvoir prouver qu’il avait raison.
« Je savais que j’avais raison », précise Albin lors d’un repas entre amis, qui se sent plus intelligent depuis qu’il a trouvé une information sur internet après avoir ignoré toutes les informations contradictoires à celle-ci pendant près d’une heure. « Il suffit de vérifier sur internet », ajoute-t-il alors qu’il avait auparavant vécu des années avec son opinion sans vérifier sa pertinence une seule fois, jusqu’à ce qu’il tombe sur un individu remettant en cause tout ce en quoi il avait cru depuis toujours et l’amenant presque à bouleverser toute sa façon de penser. « Personne ne me fera changer d’avis », a pourtant fermement précisé Albin à propos de son opinion, qui est jusqu’à ‘aujourd’hui fondée sur des idées reçues et sur aucun fait.
« Ça ne sert à rien d’essayer de me convaincre », poursuit cet homme complètement incapable d’absorber des informations contraires à ses opinions préétablies, après avoir débattu à propos d’un sujet sur lequel il ne connaît absolument rien tout en prétendant l’inverse. « Il suffit de faire des recherches », explique avec arrogance cet homme têtu qui tente de se donner un air cultivé afin d’ignorer le fait que son interlocuteur ait probablement raison depuis le début.
« De toute façon, personne ne veut y croire parce que ce n’est pas politiquement correct », a-t-il enfin précisé avant que tout le monde quitte la table suite à un commentaire raciste.