La Grande-Bretagne ne faisait ni partie de l'espace Schengen, ni de la zone euro. Pourtant, les citoyens britanniques ont choisi pour 51,9% d'entre eux de sortir de l'Union européenne après une campagne centrée sur les thèmes de l'immigration, du contrôle aux frontières et de la restauration d'une souveraineté économique.
Le décalage entre une Grande-Bretagne qui a régulièrement aménagé sa participation à l'UE en la tournant à son avantage et le rejet par une partie du pays des institutions européennes révèle la grande part d'irrationalité du Brexit. Comme dans d'autres pays européens, à l'image du Danemark, des Pays-Bas ou de la France, l'euroscepticisme semble surtout naître d'une difficile adaptation à la mondialisation.
Un monde devenu trop grand et trop complexe
La décennie 1980 a marqué une recomposition du rôle des États, une généralisation des flux et une concurrence accrue entre les territoires à l'échelle du monde.
La révolution conservatrice avec l'arrivée au pouvoir de Ronald Reagan aux États-Unis et de Margaret Thatcher au Royaume-Uni a constitué une étape supplémentaire dans le libéralisme économique et dans une contestation des cadres étatiques. Le consensus de Washington, un ensemble de mesures (discipline budgétaire, déréglementation, libéralisation du commerce) émanant de la Banque mondiale et du FMI destinées à réduire l'endettement d'États notamment des Suds (Amérique latine, Afrique), a accentué cette dynamique. Sur un plan géopolitique, la chute du mur de Berlin et l'émergence d'un monde multipolaire n'ont pas été l'occasion de relancer un nouveau cycle du projet européen, laissant un vide dans l'incarnation des utopies collectives.
La généralisation des flux et des circulations et l'incontestable élargissement géographique qui en découle ne se sont pas accompagnés de nouvelles arènes politiques. À toutes les échelles, l'obsession d'atteindre une masse critique afin de rayonner au sein des réseaux économiques et financiers est entrée en contradiction avec un penchant naturel des sociétés humaines à rechercher la proximité. Alors que le guichet des administrations publiques (États, régions, municipalités) est longtemps resté un exutoire naturel pour les revendications, les angoisses, les frustrations, la dilution des responsabilités, l'éclatement des pouvoirs et une complexité accrue du système mondial ne laissent qu'une page blanche en réponse à ceux que la mondialisation marginalise.
"Bruxelles" comme bouc-émissaire
Le rejet de l'Europe incarne la crainte de la mondialisation car elle en adopte parfois les traits les moins reluisants. Depuis sa création, l'Union européenne a renoncé à une position offensive sur un plan économique, social et commercial: politique de compétitivité pour l'environnement économique européen, lutte contre le dumping social et création d'un smic européen, préférence communautaire pour certains secteurs sensibles ou marchés publics, exigence de réciprocité par l'ouverture de marchés extérieurs.
En revanche, elle s'est raidie sur la lutte contre l'inflation et l'endettement. Elle a de plus échoué à répondre aux inquiétudes du quotidien, par absence de compétences dans ces domaines, de volonté politique ou d'assise budgétaire, le budget de l'Union ne représentant que 1% de la richesse produite par les États membres en 2015. L'Europe n'est donc pas perçue comme source de protection même si son manque d'ambition est avant tout celui des États qui la composent, l'organisation des institutions européennes restant largement intergouvernementale.
L'analyse du vote lors du référendum sur le Brexit montre que les territoires où la crainte de la mondialisation était particulièrement forte ont voté pour la sortie de l'Union européenne, notamment les zones rurales anglaises ou les littoraux balnéaires concentrant une population plus âgée que la moyenne du pays. À l'inverse, la métropole londonienne, un certain nombre d'autres agglomérations et les principales villes universitaires se sont ralliées au camp du Remain. Le vote a également montré, à l'échelle nationale, que la sortie de l'UE signait une possible dislocation du Royaume-Uni avec les votes clairs contre le Brexit de l'Écosse et de l'Irlande du Nord.
La proximité à tout prix ou l'égoïsme territorial
La division du Royaume-Uni, renforcée par une pétition lancée pour réclamer l'indépendance de Londres (100.000 signatures en une journée), est un miroir en miniature de celle de l'Europe.
Le Brexit pourrait à la fois relancer les appels populistes à des référendums nationaux et ouvrir un nouvel élan des autonomismes et indépendantismes régionaux. Dans la plupart des pays européens, des partis aux scores grandissants appellent à renforcer les frontières et à reprendre le contrôle des ressources nationales. Des régions développées sur un plan économique comme la Catalogne ou la Flandres revendiquent une autonomie accrue dans un calcul rationnel coûts/avantages de plus en plus marqué. Derrière ces dynamiques, se cache une question géographique: à quelle échelle pouvons-nous désormais nous identifier alors que nous perdons la plupart de nos repères?
L'articulation entre mondialisation, régionalisation et redéfinition du rôle des États n'a pas encore été pleinement investie. Elle constitue pourtant une réponse aux replis communautaires et aux reculs nationalistes. Si l'État et les régions restent des structures indispensables pour le quotidien des citoyens européens, l'Union européenne a un rôle à jouer dès que l'échelle étatique n'est plus suffisante. La globalisation des enjeux exige une réponse coordonnée et européenne. L'adhésion des citoyens ne sera renforcée qu'avec le sentiment d'une Europe qui les protège.
Nous ne devons pas confondre les conséquences d'une certaine mondialisation trop essentiellement économique et où le marché est souvent laissé à lui-même avec les impacts négatifs que nous attribuons à tort à l'Europe. L'Europe, si elle est amplifiée, si elle est renforcée, si elle est investie, peut nous protéger des impacts négatifs de la mondialisation tout en nous permettant de bénéficier des avantages qu'elle ouvre: nous connaître, circuler, innover grâce à nos différences. L'échelle de nos actions s'est élargie, c'est indéniable, un repli sur soi ne nous permettra pas d'être compétitif.
Nous avons besoin d'une Union pour exister, pour valoriser nos ressources et nos forces. Bruxelles n'est pas une entité abstraite, informe contre laquelle il est facile de projeter nos fantasmes, nos peurs, notre manque de vision pour l'avenir. Bruxelles est un lieu où se réunissent des États qui ont parfois renoncé à construire l'Europe que l'on aime.