Alors que le dernier débat entre les deux candidats à la présidence des Etats-Uns semble avoir définitivement scellé la défaite de Donald Trump, ce dernier a décidé de jouer son va-tout en accusant les journalistes de stigmatiser le racisme et le sexisme.
« Les médias sont tous du côté des démocrates : ils ne font que stigmatiser le racisme et le sexisme de mes propos » a déclaré Donald Trump au lendemain du débat qui l’a opposé à Hillary Clinton avant d’ajouter « ce sont vraiment des méthodes de voyous mexicains ! ». Le candidat républicain avoue ne pas comprendre l’indignation qu’a suscitée la video dans laquelle il parlait des femmes de façon peu amène : « Je croyais que les Etats-Unis, c’était le pays de la liberté, mais on s’aperçoit qu’on peut même plus plaisanter en finesse » a-t-il confié.
« Le pire, c’est qu’ils font tout par derrière, ils n’ont aucun courage, des vraies gonzesses !» a ajouté Donald Trump. Puis ce dernier de conclure : « Je n’ai jamais vu une telle intolérance vis à vis de la misogynie et de la xénophobie. Mais ça ne m’étonne pas plus que ça, les gens détestent ceux qui, comme moi, sont un peu différents. »