Pour pouvoir faire le bon choix dans ce second tour de la primaire, nous avons passé au crible les programmes des deux candidats.
L’écrit
Alain Juppé
Son programme est de bonne facture, avec une police très lisible. Page 4 cependant, on constate l’utilisation de Comic Sans. Destiné à séduire les plus jeunes, c’est cependant à proscrire quand on veut concourir à la magistrature suprême. De plus, les 5 photos d’Alain Juppé avec Jacques Chirac sont un peu hors-sujet.
François Fillon
Avec de très nombreuses photos de la Sarthe, le programme est très joli et coloré. La partie centrale entièrement en russe pourrait déconcerter. La drapeau Manif pour Tous fourni avec permet de le conserver sans l’abîmer et l’emporter partout.
Le vol

Alain Juppé
Bien plié en avion de papier, le programme d’Alain Juppé a atteint 4 mètres 12. Ce qui est bien mais compte tenu de l’expérience d’Alain Juppé, on pouvait attendre un peu mieux. La faute à un papier de mauvaise qualité qui prend mal l’air malgré l’aérodynamisme et la facilité de pliage des pages. Cependant, le format de celles-ci permet une belle variété d’allure des avions, ce qui plaira aux petits et aux grands.
François Fillon
C’est la catastrophe. Le papier est trop dur, trop lourd, l’avion ne décolle pas. À peine 1 à 2 mètres. En le lançant trop fort, la pointe de l’avion a atteint une des collaboratrices qui a été grièvement blessée à la cornée. C’est regrettable. On ne conseille pas du tout de faire des avions en papier avec ce genre de programme. Vraiment dommage qu’en 2016 un candidat à la présidence n’ait pas pris ce genre de chose en compte.
Le feu

Alain Juppé
En cheminée, le papier se consume mal et produit trop de fumée. Malgré du petit bois et des morceaux de cageots, nous avons eu beaucoup de mal à allumer un feu correct. Mais surtout, on constate que sous l’écriture en français, la flamme fait apparaître…. des mots arabes ! La rumeur était donc vraie !!! De plus, un de nos journalistes ayant inhalé un peu de fumée s’est intoxiqué et tousse sans cesse depuis, il se peut que l’encre utilisée ou le papier soit en cause. Dans tous les cas, nous réglerons ça au tribunal, monsieur Juppé !
François Fillon
Le programme de François Fillon brûle très bien et dans toutes les circonstances. Bois sec, humide, pailles, il permet un allumage rapide en un minimum de temps sans ajouter de bois ou de charbon. Le papier utilisé ne créé pas beaucoup de fumée et les flammes créées sont très belles à regarder. On sent qu’un soin tout particulier a été apporté à cette combustion. Bravo M. Fillon !