Paris – Plusieurs chômeurs se sont déclarés être très impatients de voir le gouvernement s’emparer du dossier du chômage avec la même énergie et volonté que celle de la déchéance de nationalité. Reportage.
D’après eux, le gouvernement a montré qu’il pouvait être combatif et résolu quand il s’agit de se mettre au travail sur un sujet vital et qui concerne des millions de personnes. « La déchéance, c’est un peu une mise en jambe, si le gouvernement met autant de volonté sur le chômage, la question peut être réglée en quelques semaines ou voire quelques mois » affirme une chômeuse de longue durée. De nombreux chômeurs ont réaffirmé leur admiration sur le travail accompli sur la déchéance par le gouvernement qui refuse de lâcher ou de faire marche arrière sur ce projet.
Lisa, chômeuse en fin de droit, reprend quant à elle confiance. « Je ne pense pas qu’ils nous aient oublié, le gouvernement est juste très très occupé avec ce sujet ultra prioritaire et qui concerne ma sécurité. Moi même je me dis que c’est normal, c’est bien plus important que ma petite situation » dit-elle avant de prendre connaissance du nouveau projet qui mobilise maintenant le gouvernement, à savoir une réforme de l’orthographe.
« Ils vont se rappeler que nous sommes quand même un sujet vital et important, je le sens, c’est pour bientôt, j’ai confiance en mon gouvernement » a-t-elle conclu avant de sombrer en larmes.
Photo: By Lulu97417 – Own work prise par moi meme, Public Domain,