Pour réchauffer vos longues soirées d’hiver, nous avons sélectionné pour vous les cinq photos les plus sensuelles du mannequin Emily Ratajkowski, dans le noir total.
1- Sur une peau d’ours
Il est 4h du matin quand la célèbre actrice se dévoile sur cette peau d’ours fraîchement tué. Une coupure de courant à l’exact moment où le photographe prend la photo immortalise ce cliché.
2- Dans le placard à balais
Emily Ratajkowski n’a aucun mal à s’exposer dans le plus simple appareil. Elle en fait une fois de plus la démonstration dans ce placard à balais insalubre et non-éclairé, où elle va dormir de temps en temps, “pour dessaouler” par exemple.
3- Sous le canapé IKEA
« Cette photo a nécessité 14 heures de travail » selon Tim Ross, le photographe chanceux qui a travaillé avec Emily Ratajkowski ce jour-là. « Elle est sous le canapé, au fond, avec des miettes de pain. C’est elle qui a proposé les miettes de pain, on a trouvé que c’était une idée incroyable ».
4- Dans les égouts de Niort
Le célèbre mannequin n’hésite pas à montrer un décolleté vertigineux sur ce selfie pris dans les égouts de Niort (Deux-Sèvres). Interrogé sur cette photo, Jérôme Baloge, le maire de Niort, s’est dit « satisfait ».

5- A côté de l’A86
Un terrain vague, une nuit sans lune, et un appareil-photo sans flash. Trois ingrédients indispensables pour réaliser cette sublime photo d’Emily Ratajkowski, nue sur ce bidon métallique près d’un caddie LIDL abandonné. Le chien en arrière-plan y ajoute encore du mystère.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh