L’annonce de la fracture du cinquième métatarse de Neymar a poussé son coéquipier à faire un don généreux pour lui éviter une fin de saison anticipée. Reportage.
« Quand on m’a dit que Ney’ était blessé au pied, je me suis tout de suite dit qu’il y avait une solution évidente pour l’aider : lui payer un nouveau pied. Faut se renseigner, il doit y en avoir en bronze, en acier ou en plomb même. En tout cas, j’ai déjà donné 30.000 euros qui traînaient dans ma poche, ça devrait suffire » s’exclame Kylian Mbappé, avant de retourner à la lecture du Monde Diplomatique. Interrogé dans sa chambre d’hôpital, la star brésilienne a salué le geste de son coéquipier mais demande la création d’une cagnotte Leetchi pour lui permettre d’acheter une prothèse à la hauteur de son talent : en or et incrustée de diamants.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh