« Je n’en sais rien, demande à ta mère, elle est pas là ?! Ah oui c’est vrai, elle est pas là ce soir. Fais voir ton problème. »
« Si un facteur distribue 40 lettres en 15 minutes en moyenne, combien de lettres aura t-il distribué en 1 heure 20 sachant qu’il a déraillé et perdu 10 minutes. Pffiouuu, euh alors. Attends, je ne sais pas… Faut que je réfléchisse. Si si je sais, mais là je suis fatigué, bon laisse tomber, je vais te faire un mot d’excuse. »
« Quoi ? Jérémy a faim ? Oui je vais lui faire à manger. Une pizza surgelée, tu penses que ça lui va ? Il a 3 mois et alors ! Le lait en poudre, mince c’est où ? Damien ! Damien ! Il est où encore? Ah t’es là Damien. Pourquoi tu réponds pas ??? Quoi tu t’appelles pas Damien ? Ah oui Bertrand pardon… fais le biberon pour ton frère steuplait. »
« Je vous ai dit de pas inviter d’amis à la maison en semaine !!! C’est ta petite sœur ? Putain mais j’en ai fait combien, c’est pas vrai !? Non ne jouez pas avec ça, c’est dangereux !!!  Allo, Nadine, oui tu rentres à quelle heure? Si si tout se passe bien, c’est juste pour savoir. Oh putain !!!! Non non rien, tout va bien. Juste, on a un extincteur ici ? »