Cancer: Grâce à Vénus, belle rencontre à venir cette semaine. Mais vous attendez toujours celle avec le bonheur.
Bélier: Vous devriez aller à la piscine : ça vous rappellera que vous n’êtes pas toujours obligé(e) de couler dans la vie.
Taureau: Votre travail portera ses fruits. Malheureusement, vous avez toujours préféré les éclairs au chocolat aux pommes, que vous laisserez donc pourrir.
Gémeaux: Votre vie est vraiment très épanouissante. Pendant les sept heures durant lesquelles vous dormez.
Cancer: Grâce à Vénus, belle rencontre à venir cette semaine. Mais vous attendez toujours celle avec le bonheur.
Lion: Vous vous sentez serré(e) dans votre jean ? Ça se voit.
Vierge: Une symphonie se joue dans votre couple. C’est là qu’on s’aperçoit que vous n’avez jamais été capable de jouer seulement « Ah ! vous dirai-je maman » à la flûte à bec.
Balance: Les astres seront très stimulants pour votre corps cette semaine. Votre estomac ne cessera de crier famine.
Scorpion: Par Vénus en Scorpion, votre partenaire se montre très attentionné(e). Avec sa/son jeune et joli(e) collègue du sixième.
Furet: Avec l’aide de Mercure, vos amis vous admirent vraiment… Pour votre capacité à être ridicule dans toutes vos soirées passées ensemble.
Sagittaire: Un climat conjugal semblable au réchauffement climatique. Attention, la canicule n’est pas toujours agréable.
Capricorne: Vos projets ont besoin d’idées. Demandez à votre voisin : il en a forcément plus que vous.
Verseau: Avec l’arrivée d’Uranus, vous devriez tout transformer de fond en comble. Surtout votre visage.
Poisson: Pas la peine de vous acheter un livre de cuisine pour trouver la recette dont vous avez le plus besoin. En effet, celle du bonheur n’y sera pas.