Au départ nous avions d'un côté un Président qui augmentait les impôts après s'être engagé à les baisser et de l'autre côté des Gilets Jaunes qui se réunissaient sur les ronds-points pour protester contre le matraquage fiscal et la disparition des services publics sur les territoires.
Au départ nous avions d'un côté un Président qui, après avoir promis une parole rare, enchaînait les petites phrases blessantes et de l'autre côté la demande de considération et d'écoute de gens qui avaient l'impression de ne compter pour rien dans la marche folle du monde.
Très vite nous avons eu d'un côté un gouvernement raidi qui ne voyait pas que la contestation s'inscrivait dans une vague d'exaspération et d'angoisse mondiale et de l'autre un mouvement pris en main par les laborantins du chaos et les professionnels de la casse.
Très vite nous avons eu d'un côté une police mal conseillée, débordée par des rafales de violence et de l'autre côté une foule plongée dans la confusion, manipulée par des machiavels revanchards et exaltée par une presse acéphale.
Et aujourd'hui nous avons d'un côté chaque samedi des petits groupes englués dans des fantasmes d'insurrection et de l'autre côté des gens qui se parlent, débattent, font des propositions dans un exercice inédit d'intelligence collective.
Aujourd'hui nous avons d'un côté la violence destructrice d'une minorité d'antirépublicains et de l'autre la parole constructive d'un nombre considérable de Français.
Les Gilets jaunes ont gagné. Ils ont gagné sur leurs revendications initiales: taxe sur les carburants, pouvoir d'achat. Ils ont gagné dans leur demande de considération: le pays s'est arrêté pour les entendre, les réformes sont en pause, les médias parlent d'eux tous les jours, ils ont gagné sur leur demande de démocratie directe avec ce Grand Débat où tout le monde peut s'exprimer et qui manifestement va faire bouger les choses.
Il faut savoir prendre ses gains.
Ceux qui, chaque samedi, descendent dans la rue, affrontent les forces de l'ordre, exigent la démission d'un président élu il y a moins de deux ans, se disent être le peuple alors qu'ils ne sont qu'une poignée, se déchirent, se menacent et s'invectivent entre eux, ceux-là doivent savoir prendre leur perte.
J'entends, au sujet du Grand Débat, toutes les critiques, toutes les réserves, toutes les suspicions, toutes les rancœurs.
Je doute que ce soit une arnaque. Je doute que ce soit un artifice pour mettre fin à une crise sans précédent.
Il est fou le Président qui ne prendrait pas la mesure d'un tel événement. Une folie qui le ferait sortir de l'histoire aussi rapidement qu'il y était entré.
Le Grand Débat est à la mesure de cet événement. Mais pas à la mesure de ceux qui sont encore dans la rue à exiger la démission du Président, à hurler leur haine des journalistes et des parlementaires.
Ce n'est pas à eux que l'on doit s'adresser maintenant. Ils ne seront pas satisfaits. Ils continueront à manifester, violemment probablement, après le débat, car Macron n'aura pas démissionné.
C'est à tous les autres. Ceux qui ont voté pour lui, ceux qui n'ont pas voté pour lui. A tous ceux qui pensent qu'il faut agir car le mouvement des Gilets Jaunes est l'expression d'un vrai malaise du siècle. Quelque chose qui a à voir avec la révolution numérique, la mondialisation, le libéralisme et la chute du communisme. Quelque chose qui a à voir avec cette nouvelle idéologie religieuse qui nous a frappés. Quelque chose qui a à voir avec la fin des petits commerces, du dimanche chômé, de la fin du sacré et du droit à tout.
Je comprends ceux qui ont peur de se découvrir minoritaires. Je comprends ceux qui ont peur de se faire voler l'insurrection. Je comprends aussi ceux qui n'ont rien dit jusqu'à maintenant, pas leur genre, pas leur crédo, et qui voulaient juste voter aux dates prévues.
Le grand débat c'est ça: il ne s'agit plus de choisir dans une liste de candidats ou de programmes aussi diversifiée soit-elle. Il s'agir de dire quelque chose.
Le Grand Débat ne satisfera aucun radical, aucun complotiste, aucun mauvais perdant de la dernière élection, aucun populiste qui croit son heure venue.
Mais il peut satisfaire tous les autres. Parce qu'il dégagera les voies d'un consensus et pourra aussi satisfaire leur sincérité et leur bonne volonté. Sincérité devant la complexité du monde, devant les injustices qui en découlent. Il pourra satisfaire leur refus du fantasme et de la haine et leur esprit républicain, par-delà leurs opinions politiques.
Nous devons participer à ce débat, nous devons refuser de nous le faire voler ou détruire. Nous devons saisir cette occasion pour qu'on ne parle pas à notre place. Ni les professionnels de la politique, ni les cyniques, ni les énervés, ni ceux qui refusent de débattre, c'est-à-dire de faire partie d'un peuple qui se prend en main. Pas une foule, un peuple.