On connaissait le piano dans les gares censé détendre et divertir les usagers, dorénavant la SNCF a décidé d’y installer une barre de Pole Dance.
« Grâce à l’opération ‘piano en gare’ on a découvert les nouveaux Mozart, grâce à ‘Pole Dance en gare’ on découvrira peut-être la nouvelle Miley Cyrus » lance, comme un slogan, et tout sourire, le président de la SNCF Guillaume Pepy. « La gare doit devenir un lieu de divertissement et de joie, nos clients doivent voyager à la fois physiquement et psychologiquement, quoi de mieux pour ça que d’admirer un homme ou une femme sur une barre de Pole Dance en écoutant une symphonie de Bach? ».
Cependant, dans un communiqué, certains usagers déplorent l’arrivée de ce nouvel outil de distraction, le piano étant déjà pour eux « un objet de torture pour les oreilles lorsqu’il est exploité par des enfants indisciplinés, curieux de savoir quel son émet chacune des touches de l’instrument ». Ils vont jusqu’à qualifier la barre de Pole Dance dans les gares d’ « opportunité pour certaines et certains fraudeurs de corrompre des contrôleurs libidineux ».
Fort du buzz provoqué par cette initiative, la SNCF réfléchit à de nouvelles manières de mettre à profit le talent de ses usagers gratuitement. Des sources proches de l’entreprise confient que les gares du pays pourraient être bientôt équipées d’une corde en hauteur pour que s’expriment les funambules en herbe ou encore d’un tigre du Bengale au cas où des apprentis dresseurs viendraient à voyager en TGV.