Cette tribune est cosignée par les députés Bérangère Abba et Sylvain Maillard.
Avant d'être parlementaires, nous étions des citoyens engagés et attentifs. Nous avons vu des comportements, des pratiques qui appartiennent à un monde dont nous devons définitivement tourner la page. Nous avons été élus sur la promesse d'un renouveau démocratique: la loi sur la confiance dans la vie publique est une première signature. Nous savons l'impatience à obtenir des résultats et démontrer, en actes, le changement: nous souhaitons imposer de nouvelles règles ambitieuses et exigeantes qui marquent un véritable changement de paradigme.
Ces évolutions vont bousculer les habitudes, déranger les conservatismes. Tant mieux, nous y sommes prêts. Certains nous feront le procès d'une trop grande exemplarité qui virerait au voyeurisme ou au tribunal populaire. Nous leur répondons que le statu quo serait pire encore. D'autres diront que nous jetons l'opprobre sur l'ensemble des élus. Nous leur disons que justement nous savons faire la différence et que pour celles et ceux qui seraient tentés par des pratiques tolérées autrefois, il y aura des garde-fous.
Si nous ne voulons pas prêter le flanc à la critique d'élus au-dessus des lois, il faut de la transparence sur la manière avec laquelle nous utilisons l'argent public. Lors du quinquennat précédent, un député sur cinq employait un membre de sa famille. Cela sera désormais interdit par la loi. Il s'agit d'une règle éthique et de bon sens, en application depuis 2009 au Parlement Européen, mais aussi en Allemagne ou en Italie. Dans le même esprit, les parlementaires devront mieux justifier leurs dépenses liées à l'indemnité représentative de frais de mandat (IRFM). Quant aux parlementaires qui seraient tentés de s'y opposer (au nom de la paperasse et du temps passé à collecter les justificatifs), ils oublient un peu vite que c'est déjà la règle partout ailleurs: dans les collectivités, les entreprises, les associations! Par ailleurs, si nous savons l'utilité que peut revêtir les montants attribués via la réserve parlementaire pour le soutien aux associations et aux collectivités locales, son attribution par le parlementaire seul et de manière discrétionnaire ne saurait se poursuivre.
Nous avons une assemblée qui n'aura jamais été autant renouvelée: l'irruption de la société civile est une bonne chose. Elle nécessite aussi un cadre adéquat: pour se prémunir de la suspicion généralisée sur d'éventuels conflits d'intérêts en raison d'activités professionnelles passées ou présentes, il nous appartient de poser un cadre comme nous le faisons avec l'interdiction des activités de conseil.
Enfin, nous n'avons rien à craindre de la transparence. La récente loi Sapin 2, adoptée en 2016, a permis des progrès notables notamment avec la création d'un registre des représentants d'intérêt. Mais l'inscription à ce registre ne sera pas obligatoire pour bon nombre de structures qui portent pourtant des intérêts privés.
Afin d'afficher la plus grande transparence et d'éloigner tout soupçon de conflit d'intérêts, nous, signataires de cette tribune, souhaitons aller plus loin que la loi et prenons l'engagement de rendre publique la liste des rencontres que nous aurons avec des lobbies et des groupes d'intérêts, dans une logique d' "agenda ouvert". De telles réunions de travail sont utiles pour notre vie démocratique et pour que la loi soit la mieux connectée possible aux réalités, mais elles n'ont pas à être tenues secrètes. Cette transparence de l'agenda est simple à mettre en œuvre et permettra d'ailleurs aux citoyen-nes de mieux connaître la réalité du travail parlementaire.
La confiance ne se décrète pas. Elle se gagne. Nous posons un premier jalon législatif et un autre, lui aussi décisif, par les pratiques qui sont et seront les nôtres.
Cette tribune est également cosignée par Bérangère Abba et Sylvain Maillard.