Organisé dans la nuit de dimanche à lundi, l’anniversaire de Phil Collins a rassemblé comme chaque année plus d’une centaine d’invités parmi lesquels plusieurs cadres du parti Les Républicains qui n’ont pas manqué de faire remarquer votre absence et par la même occasion de réclamer votre démission.
C’est Christian Estrosi qui s’est fendu le premier d’un communiqué réclamant votre départ. « C’est un comportement indigne pour quelqu’un qui se prétend fan et ami de Phil Collins. Le pauvre ne doit pas devenir l’otage de nos propres antagonismes » a-t-il publié sur la page Facebook de l’événement.
Outre votre absence, nombreux sont ceux qui ont souligné votre silence de ces derniers jours. « Quand on ne vient pas, on prévient, c’est la moindre des choses » a déclaré Jean-François Copé, qui n’était pas invité à la soirée. De son coté, Nathalie Kosciusko Morizet s’est déclarée choquée de votre refus de participer au cadeau commun de Phil Collins. « Ce n’est pas la première fois, il avait déjà refusé de donner quelque chose pour le voyage au Futuroscope de Bono pour lequel nous nous étions tous cotisé » a-t-elle précisé.
Malgré les communiqués qui s’enchaînent depuis dimanche, vous n’avez pas souhaité réagir et répondre à ceux qui réclament votre départ. Un comportement qui a indigné une nouvelle fois Christian Estrosi qui est actuellement en train de rédiger un nouveau message réclamant votre démission.
By Dicknroll – Own work, CC BY-SA 3.0, $3