INTERNATIONAL - C'est un accueil un peu particulier. La Corée du Nord a testé un nouveau moteur de fusée, en présence de son leader Kim Jong-Un, semblant ainsi saluer l'arrivée du secrétaire d'État américain Rex Tillerson à Pékin, où la Chine et les États-Unis ont largement évoqué le programme nucléaire de Pyongyang samedi 18 mars.
"Le monde va bientôt réaliser la signification de la victoire historique que nous avons signée aujourd'hui", a souligné le chef du régime nord-coréen, cité dimanche par KCNA, l'agence de presse officielle nord-coréenne.
Ce test avait visiblement été programmé pour coïncider avec l'arrivée à Pékin, samedi, du nouveau chef de la diplomatie américaine.
Un événement "historique" selon la Corée du Nord