Le mouvement est né sur les réseaux sociaux à la suite de l'affaire Weinstein. #Balancetonporc, #MeToo. Il va se concrétiser dans la rue. Un événement Facebook a été lancé par Carol Galand pour organiser un rassemblement place de la République, à Paris, le 29 octobre: "L'idée n'est pas de dénoncer quelqu'un en particulier, c'est juste d'exprimer un fait passé, qui est resté violent", selon l'un des témoignages évoqué dans Libération du 18 octobre.
Oui, c'est une bonne initiative car elle permet de faire prendre conscience aux femmes qui penseraient que c'est normal, que non cela ne l'est pas. Les sifflements, les commentaires sexistes, les interpellations ou les insultes dans la rue, les bars, les transports, les espaces publics, les mails ou sms lourdingues, insistants ou menaçants, voire les attouchements... au bureau.
Parfois on hésite. Est-il possible de dire ce que nous pensons? Est-ce vraiment nécessaire de dire la vérité? Que vais-je gagner ou perdre à exprimer mes sentiments, mon opinion? Dire ce que l'on pense a son lot de conséquences.
Il y a un certain nombre de raisons qui peuvent nous inciter à ne pas nous affirmer face à un tiers, voire plusieurs. Il peut s'agir de l'éducation que nous avons reçue, durant laquelle on nous a expliqué que toute vérité n'était pas bonne à dire.
Pourtant, à lire tous ces laudateurs de l'initiative, tous ces commentateurs des réseaux sociaux, qui vont jusqu'à demander "pardon": "Pardon" de ne pas avoir dit ce qu'ils pensaient alors que les remarques sexistes fusaient, les "je savais mais je me suis tu" alors qu'une collègue avait pris une main "au panier" dans l'ascenseur, je ne peux pas réprimer ni mes commentaires ni mon opinion.
Combien d'entre vous qui me connaissez ou m'avez connue, alors que j'osais évoquer l'agression sexuelle dont j'ai été la victime il y a 11 ans, détournaient le regard, arboraient un sourire niais et ne souhaitaient qu'une chose: vite passer à autre chose! Beaucoup d'entre vous, beaucoup trop.
Il s'agissait juste d'exprimer un fait passé, qui est resté violent. Mais il est plus simple de suivre des hastags -tout aussi pertinente soit cette initiative- que d'écouter même quelques minutes la réalité des conséquences d'une agression sexuelle! Certes un fait passé mais qui est resté violent. Oui, resté violent.
Devoir se justifier sans cesse, alors même que cela relève du défi de rentrer seule lorsqu'il fait nuit en transports en commun. Exprimer parfois sa mauvaise humeur, ou un désaccord et être taxée de "mauvais caractère", d'être trop "clivante", de ne pas être "commode", alors qu'on baigne dans un état d'esprit depuis des années: attaquer est la meilleure des défenses. Parce qu'on a été attaquée, parce qu'on n'a pas pu se défendre, réduite à l'état de rien, vidée de toute substance.
Ne plus supporter d'être attaquée sans pouvoir se défendre, voilà qui résume bien l'un des stigmates ancrés des années après.
Cependant j'ai eu beaucoup de chance: 1) qu'il soit arrêté 2) qu'il soit jugé et reconnu coupable 3) finalement de ne pas m'en être trop mal sortie. Cependant, mettez-vous dans la tête: les victimes doivent sans cesse se justifier 1) d'être victimes 2) de s'être tues 3) de prendre la parole.
En 2016, dix ans après, j'ai publié sur un blog un court billet, essentiellement pour remercier ceux qui avaient été là, pour moi: la nuit au commissariat, le lendemain à ma sortie après la déposition. Leurs mots ont été justes et bienveillants. Rassurez-vous ils étaient une poignée, indéfectiblement présents, même le jour du procès en octobre 2007, plus d'un an après ce que le juge a qualifié d'agression sexuelle avec violence aggravée. Ceux-là, si aujourd'hui nous ne sommes pas toujours en accord dans notre microcosme politique qui est encore l'un de mes univers, si nous ne partageons pas toujours tout, je n'oublie rien de ces gestes délicats et de leurs attentions longtemps après.
Je n'oublie rien non plus des interrogations d'une psychiatre: "Pensez à votre rapport à la mise en danger. Marcher seule dans la nuit, un peu ivre, en robe et en talons", de ces phrases toutes faites: "c'est un accident de la vie", certes j'ai pris deux inconnus pleine face qui m'ont notamment traînée sur plusieurs mètres dans la rue, des abonnés absents, des regards fuyants comme si c'était contagieux, des paroles absurdes prononcées: "tu t'es accrochée à ton sac comme tu t'accroches à ta vie", du retour au bureau 3 jours après... des tapissages la trouille au bide, des antidépresseurs, des anxiolytiques, des somnifères, de la trithérapie pour quelques semaines seulement (oui j'ai aussi pris conscience que pour moi une fois l'agresseur retrouvé, arrêté et testé, ce traitement qui vous secoue dans tous les sens et dans tout le corps, est pour la vie et à vie pour d'autres).
Quelques mois s'écoulent suite à la publication de ces quelques lignes sur un blog, lorsqu'un ou une anonyme, sans doute le courage chevillé au corps, poste sur Comme des Reines en janvier 2017, ce message: "Pauvre petit oisillon qui partage ces malheurs pour que l'on pleure sur son sort. Raconter son viol pour se faire de la pub? être une grosse chaudasse avec une réputation à faire pâlir Clara moragne? Fait! Et toujours se plaindre au lieu de se battre comme une femme une vraie? écarter les cuisses pour réussir? Fait! La communauté féminine est tellement fier de toi... petite Karine".
Je fais le choix de rendre public ce commentaire, "dans son jus" avec son orthographe d'origine, étant convaincue que si certes seule une personne animée par la haine peut écrire ce type de commentaire sous pseudonyme, il n'en reste pas moins que j'ai la certitude que cette personne n'aura pas manqué de zèle pour partager ces derniers jours, à grands renforts de hashtags, sur Twitter, Facebook & co: #MeToo #MoiAussi #balancetonporc. Maintenant c'est toi que je balance, comme je t'ai balancé aux flics. Ton commentaire anonyme, ignoble, c'est ta marque de fabrique, celle des corbeaux qui croissent et croassent leur haine, leur malveillance et se targuent d'être féministes.
Un commentaire aussi répugnant soit-il, des petites lâchetés distillées au fil des années, ce ne sont pas une deuxième agression, non. Ce ne sont que les révélateurs d'une virtualité empathique qui ne rejoint pas la réalité de la "vraie vie" comme dirait l'autre.
Les petits bruits de bouche obscènes, les interpellations sexistes sur l'espace public, la toute-puissance d'un personnage public qui harcèle sexuellement, tout cela est abject et condamnable, mais le vaste monde de l'empathie virtuelle, si il permet à tout un chacun de donner à voir les bons sentiments de toutes et tous pour toutes ces femmes victimes, met aussi un signe égal entre ces paroles, ces actes et les actes de violences sexuelles, de viols, qui abîment l'intime et l'intégrité d'un individu de sexe féminin ou masculin.
La journaliste Nonny de la Peña a fondé en 2016 l'Emblematic Group avec comme projet de produire des contenus de réalité virtuelle qui font naître de l'empathie chez l'utilisateur en le plaçant face à des situations traumatisantes –dans la peau d'un SDF souffrant de diabète, en Syrie lors d'un bombardement, ou encore à proximité de la scène du meurtre de Trayvon Martin. Lorsqu'on est victime d'un viol, si on met de côté le fait qu'on est persuadée qu'on va crever, on se place instinctivement en spectatrice. On regarde la scène, on ne la vit pas. Produire du contenu de réalité virtuelle pour faire naître de l'empathie chez un être humain. Ou bien faire le "buzz" avec des # ne remplacera jamais deux minutes d'attention à une victime qui n'en demande pas plus.
Le viol est une effraction physique et psychologique. En droit français, la présomption d'innocence prend des proportions stupéfiantes en matière de violences sexuelles et la charge de la preuve incombe à la victime. Le viol est certainement ce qu'il y a de plus traumatisant comme violence et c'est effectivement lié à la honte. Ce sentiment naît de l'humiliation et de l'indignité que constitue une telle agression. La honte est liée au regard social. L'humiliation et la dégradation provoquent cette honte de soi vis-à-vis des autres.
Pour en finir avec toute impunité, celle des porcs, celle des lâches et celle des corbeaux, dénoncer oui, protéger avant tout, et un peu d'empathie réelle!