TERRORISME - Tout se déroule, aujourd'hui, comme si notre société, nos entreprises et nos citoyens n'avaient pas encore pris la mesure, ni la conscience que nous n'en sommes qu'au début des découvertes et des surprises avec le cyberespace. La Toile est un formidable outil de communication et de savoir mais comporte un envers qui, encore de nos jours, nous rappelle avec l'attaque de la chaîne TV5 Monde, que des cyberdélinquants existent aussi pour en faire leur territoire de guerre.
La cybercriminologie se conjugue ainsi à toutes les sauces. Et même notre société est devenue une cybersociété, composée de socionautes, mais aussi de personnes mal intentionnées, qu'elles soient hackers, cyberdélinquants voire encore cyberterroristes comme cela semble être le cas pour la chaîne francophone internationale TV5 Monde.
Cybercriminalité, cybersociété, cyberharcèlement, cyberdélinquance, cyberattaque... voici quelques déclinaisons.
Les événements de janvier 2015 et ceux qui ont suivi nous ont ouverts les yeux sur le concept de cyberterrorisme. Rappelons qu'avant ces attentats, comme pour les autres terminologies, il ne fallait pas lancer le mot car l'on avait aucun exemple sous le coude et on ne voulait pas croire, ni s'imaginer que cela pouvait être possible.
Simple histoire d'appellation, car il faut à chaque fois attendre le drame ou encore un accident pour réaliser que nous n'étions plus dans un monde virtuel mais bien réel où tout peut désormais arriver. Le soufflet retombe cependant très vite car, de suite on pense maîtriser et comprendre ce qui se passe, mais à chaque fois la cible est différente, comme si nous étions sortis des méandres d'un jeu pour repartir vers une étape plus complexe dans laquelle il faut penser à introduire l'expérience du passé pour être pro-actif dans le futur.
Voici ce que je ressens à chaque fois que l'on annonce ce genre d'attaque. On pense que rien d'identique et de semblable n'a existé auparavant et pourtant. À l'heure où j'écris cet article, TV5 Monde a rouvert l'antenne et la première émission a été diffusée dès 18h.
L'Agence nationale de sécurité des systèmes d'information (ANSSI) est toutefois encore sur le pont et 13 de ses experts tentent de régler ce qu'il reste de l'étendue d'une cyberattaque qualifiée de sans précédent. Les réseaux sociaux ont eux aussi été impactés au même titre que la chaîne. Ils ont tous subi une emprise de la part de militants qui se revendiquent de l'état islamique.
Ils ont pu être remis en fonction alors que le site demeure encore inactif, ce vendredi 10 avril au matin.
"An error occurred while processing your request" signale nos écrans en tapant l'adresse URL du site.
Nous n'en sommes qu'au début
En fait, rien de trop étonnant si l'on suit l'actualité de ce domaine et si l'on prend bien le temps d'analyser l'évolution des modes opératoires et la diversité des cyberattaques de ces dernières années.
Ils ne reflètent en réalité que la criminalité physique que nous connaissons depuis longtemps. Criminalité physique facilitée par une dimension numérique que nous offre le cybermonde et par conséquent Internet. Ainsi les hold-up se font aujourd'hui sous la forme de braquages cybernétiques comme le précise Xavier Raufer dans son dernier ouvrage intitulé Cyber-criminologie aux CNRS éditions. Les gangs ont aujourd'hui leurs vitrines sur la toile comme les entreprises.
Par exemple à l'automne dernier des cybercriminels ont détourné plusieurs comptes du commandement militaire américain et utilisaient des bannières "CyberCaliphate". Souvenons nous aussi de Sony et de l'Élysée en 2012. Et puis, il y a eu aussi le virus STUXNET, en 2012 en Iran. C'est le développement du nucléaire qui s'en trouve aujourd'hui un peu ralenti avec 5 ans de perte. La même année Saudi Aramco se voit affecter 30.000 postes de travail au Moyen-orient En 2013, la Banque Ras Al Khaimah/Banque Muscat d'Oman avec ses 45 millions de dollars U.S (golfe Persique). En fin 2014, c'est la société Target aux USA qui se voit piller plus de 40 millions de comptes bancaires. En janvier 2015, tout juste après Charlie Hebdo, 19.000 sites francophones avaient également été touchés et le journal Le Monde avait été attaqué par des hackers pro-Assad. On ne peut oublier non plus (et j'en passe) Cabarnac, "le casse du siècle", en février 2015, avec son milliard de dollars US, 100 banques (USA, Europe, Asie, etc..) et plus de 30 pays touchés. Ce dernier reposait sur un mode opératoire décelé sur une faille connue de type phishing ou encore levearing phishing.
Dans notre cas présent, avec la chaîne de télévision TV5 Monde, ce qui choque c'est que c'est notre France qui est touchée de plein fouet dans son rayonnement et dans sa communication mondiale, avec plus de 200 pays privés de la chaîne pendant presque une journée.