Marseille – Seulement quelques heures après l’annonce de la mise en vente du club phocéen, celle-ci serait déjà actée au profit du Paris-Saint-Germain selon plusieurs sources contradictoires. Ainsi, on se dirige vers une fusion prochaine des deux clubs de foot longtemps ennemis. Reportage.
Dès le début de la saison prochaine, l’Olympique de Marseille deviendra une entité du groupe Paris-Saint-Germain. Celle-ci sera administrée par un représentant de Nasser Al-Khelaïfi. La direction de l’OM affirme que cette offre assurera la pérennité du club avec de nombreux avantages pour les deux clubs. Ainsi les joueurs marseillais seront exceptionnellement autorisés à assister aux entraînements du club parisien « pour leur permettre d’apprendre un peu et de se perfectionner au contact de joueurs professionnels » souligne-t-on du côté de Paris.
L’OM devra en outre mettre à disposition des joueurs du PSG ses équipements et infrastructures et ce immédiatement. « Bien sûr les joueurs parisiens auront accès en priorité aux installations, c’est normal, c’est dans le contrat, mais on devrait trouver un arrangement pour que les Marseillais aient accès le week end ou tard le soir » assure l’entourage parisien. Le Vélodrome devrait en outre désormais servir de terrain d’entraînement pour le PSG.
Une clause spéciale a été ajoutée dans le cas où les deux clubs se retrouveraient au sein d’une même compétition. L’OM devra alors se retirer au profit de son nouveau grand frère parisien « une obligation contractuelle, logique » justifie le nouveau propriétaire. De plus, l’OM ne devra pas être à moins de 6 points du PSG au classement de la ligue 1, tout ceci pour ne pas porter ombrage à la réussite du club sous peine d’être relégué en ligue 2.