Aujourd’hui 1er avril, nous sommes fiers de lancer notre première opération de financement participatif.
En collaboration avec Ulule, nous souhaitons mettre en place, avec vous lecteurs, les clés qui nous mèneront à conserver notre indépendance, à acheter du café de qualité et à la création d’un vrai support vidéo.
Jusqu’ici le Gorafi a toujours été un site gratuit et il le restera. Notre recours à la publicité s’est faite de manière à ce que celle-ci ne soit pas intrusive. Et aujourd’hui nous voulons continuer à aller de l’avant avec vous, cher,es lectrices et lecteurs.
En effet, nous avons récemment découvert qu’il était possible de réaliser des vidéos et de les héberger sur internet. C’est un formidable bond en avant, comparable à l’invention des disquettes pour sauvegarder nos documents textes. Et c’est dans le but de diversifier nos contenus que nous envisageons l’arrivée de cette incroyable technologie sur notre site dans les prochains mois.
En nous finançant, vous contribuez à aider le fleuron de la presse libre et indépendante francophone. Et vous pourrez aussi obtenir des contreparties rares et précieuses qui vous permettront de donner un sens à votre vie, comme assister à une de nos conférences de rédaction, recevoir un stylo mâchouillé par nos soins ou une simple lettre regrettant que vous n’ayez donné plus.
Déontologiquement votre,
La Rédaction
https://fr.ulule.com/gorafi-news-network/