« J’aurais pas fait comme ça » par votre ami qui vous regarde porter les cartons
« J’aurais pas fait comme ça » remarque Paul Grandclément, 28 ans, détournant son regard d’une partie habilement démarrée de Candy Crush pour étudier la stratégie de déménagement de son ami Benoit Lapeyre. « Non, déjà il faut que tu plies les genoux pour te baisser au lieu de courber le dos, sinon c’est le limbago assuré !» observe-t-il avec pertinence. « Et puis, si j’étais toi je commencerais avec les gros meubles. Comme ça tu optimises l’espace dans le camion. Tu vois par exemple le piano, il faut que tu le soulèves mieux que ça pour ne pas rayer le parquet. Et fais gaffe à la porte parce que là tu vas jamais récupérer ta caution mon vieux ! » préconise le chef de projet web.
« Et paf ! Niveau 76 !! Ça m’a crevé ces conneries, je vais me faire une petite pause.» avise-t-il tout en se servant le dernier Coca frais du frigo. « Bon tu m’en veux pas, il faut que j’aille, j’ai rendez-vous au cinoche. On a bien bossé en tout cas c’est cool ! On se revoit pour la crémaillère »
Aux dernières nouvelles, Paul Grandclément trébuchait dans les escaliers et tentait d’éviter une mauvaise manoeuvre à son médecin en lui expliquant comment faire un plâtre efficacement ; appuyant son argumentation d’un diaporama qu’il avait lui-même crée sur Doctissimo.