Zurich – Comme chaque année, ils étaient des milliers à se retrouver au bord du lac de Zurich pour la traditionnelle bataille de lingots d’or organisée par les banquiers de la ville. Une édition 2015 réussie selon les autorités qui évoquent une dizaine de blessures légères seulement. Reportage.
Nées dans les années 20 sous l’impulsion de quelques banquiers de la ville, la bataille de lingots de Zurich a rassemblé ce week-end plus de 5 000 personnes. Deux jours pendant lesquels les banques de la ville mettent à disposition des participants des lingots qui redeviennent pour l’occasion de simple projectiles en métal. « C’est l’occasion de se lâcher un peu et d’oublier qu’on est riche le temps d’un week-end » explique Victor, trader, qui fait depuis dix ans la route chaque année depuis le Luxembourg.
Cette année, les organisateurs avaient mis le paquet sur la sécurité. Des efforts payant, puisque le nombre de blessés a diminué de plus de 20% par rapport à l’édition 2014 qui avait coûté la vie à un milliardaire russe suite à un éboulement de lingots pendant la bataille. « La plupart des personnes que nous avons soignées ce week-end sont venues pour des contusions ou des petites plaies. Elles ont été immédiatement prises en charge par notre service de chirurgie esthétique » a expliqué le chef du service des urgences de l’Hôpital universitaire de Zurich.
Un concept en or
Devant le succès remporté par la bataille de lingots de Zurich, plusieurs villes semblent vouloir s’inspirer du concept. La ville de Limoges a déjà annoncé une grande bataille d’objets en porcelaine, prévue pour le 15 septembre.
La Rédaction