THERMOSPHÈRE – Où est passé Sergueï Ryjikov, le cosmonaute russe ? C’est ce que se demandent ses coéquipiers de la Station spatiale Internationale. D’après ces derniers, Sergueï aurait été aperçu pour la dernière fois en train de s’équiper dans le sas du vaisseau, baragouinant qu’il avait “besoin de s’aérer” et qu’il partait “faire un tour”. Une situation qui laisse perplexe les spationautes restés à bord de la station.
“Je pense qu’il avait besoin de solitude, vivre à plusieurs dans cet espace confiné, ce n’est pas toujours facile…”, confie Peggy Whitson, dont les sourcils froncés trahissent néanmoins une forme d’inquiétude. “Le truc, c’est que Sergueï est le seul à savoir ajuster l’inclinaison orbitale et, surtout, lui seul sait cuisiner la blanquette de veau. Sans lui, fini les bons plats équilibrés…”, s’inquiète l’astronaute.
Pour d’autres membres de l’équipage, la situation est en réalité moins alarmante qu’elle n’y paraît. “Il faut lui laisser le temps… il va revenir”, relativise le Commandant Shane Kimbrough. “Après tout, à part le manque d’oxygène et le risque de dériver pour toujours à 27.000 km/h à travers l’exosphère, l’espace est un endroit plutôt sûr”, rassure le chef d’expédition.
Enfin, l’équipe s’est tout de même mobilisée pour retrouver le porté disparu, en placardant des avis de recherche affichant la photo de l’intéressé sur les astéroïdes avoisinants. Depuis Houston, la NASA également est sur le qui-vive et confie avoir envoyé plusieurs SMS et messages Messenger à Sergueï qui, selon plusieurs sources, serait parti avec son portable.
Aux dernières nouvelles, les messages étaient toujours indiqués comme “Non distribués”, la NASA peinant à savoir s’il s’agit d’un manque de réseau ou d’une simple panne de batterie.