ELECTIONS AMERICAINES - Comme Nate Silver, l'expert en sondage du New York Times, l'a résumé: "Les sondages instantanés conduits juste après le débat ont eu un résultat oscillant entre le match nul et une modeste victoire pour le vice-président Joseph R. Biden Jr."
Biden s'est bien défendu seul et a peut-être même marqué des points. C'était important. Mais le président Obama doit faire bien mieux que cela. Il doit dépasser son côté premier de la classe en politique pour redevenir une fois encore un chef spirituel. C'est ainsi que l'a décrit Jennifer Granholm lors de son émission sur Current TV.
Dans l'ensemble, le public et surtout les électeurs indécis n'ont pas en tête les détails politiques et ignorent quels sont les bons chiffres. La pire chose que le Président pourrait faire serait de simplement comparer les détails des programmes. Cela élèverait alors Romney à un statut d'égal et ce dernier pourrait du coup revenir avec ses mensonges qui paraîtraient aussi bien, voire mieux, aux yeux de tous les indécis.
Tout d'abord, les débats télévisés ne sont pas faits pour évoquer les détails des programmes ou les chiffres en eux-mêmes. Comme Ronald Reagan l'avait montré en son temps, les débats sont là pour permettre de choisir un chef spirituel. Et nous le faisons en observant sa prestation.
Reagan n'avait pas débattu de détails de programmes ou de nombres. A la place, voici ce qu'il a fait :
Enoncer ses valeurs.
Etablir un lien avec les téléspectateurs en leur montrant son empathie.
Communiquer clairement.
Avoir l'air authentique, avoir l'air de croire ce que l'on dit.
Etre positif et combatif.
Voici les règles de base des prestations qu'on appelle "débats présidentiels". Le but de la prestation est de montrer comment vous pouvez être un chef spirituel. Les discussions autour des programmes et des faits peuvent étoffer ce débat, mais ce n'est pas l'essentiel.
Romney a été préparé à la manière de Reagan - pour avoir l'apparence nécessaire afin de réussir cette prestation. Pas le Président. Le Président Obama doit suivre les règles de base, encore plus parce qu'il est VRAIMENT authentique, qu'il défend VRAIMENT les bonnes valeurs, qu'il ressent VRAIMENT de l'empathie.
De plus, les valeurs morales sont vraiment le sujet de cette élection. Le Président considère la démocratie comme étant fondée sur des citoyens prenant soin les uns des autres et qui utilise le gouvernement comme un moyen de cette prise en charge, nous protégeant et nous responsabilisant tous à parts égales. L'Amérique s'est créée en construisant des routes, des ponts, des écoles publiques, une banque nationale, un bureau des brevets, des archives publiques, etc. Nous avons désormais bien plus d'équipements publics - de l'air de qualité, une eau propre, de la nourriture et des médicaments sains, des égouts, des forces de l'ordre, un contrôle des maladies, une réserve fédérale, des organismes de recherche scientifique, des bourses universitaires. Maintenant nous avons besoin et possédons plus que tout ce qui est déjà fourni.
Considérez le téléphone portable : il n'existerait pas sans ce que le gouvernement a permis aux citoyens d'offrir la recherche informatique, l'Internet, le système satellitaire. Une fois que vous avez tout cela, vous avez certaines libertés fondamentales -vous pouvez vivre bien et peut-être lancer une entreprise, ou travailler pour l'une d'elles, grâce aux bases fournies par d'autres citoyens. La vraie question est celle de la liberté, les moyens que vous ont donnés d'autres Américains pour y parvenir. Vous pouvez seulement la construire à partir de ce que d'autres Américains ont construit pour vous.
Quand le Président a commis cette gaffe d'affirmer: "Vous n'avez pas construit cela", il était intimidé par cette vérité. Mais c'est pourtant la vérité essentielle de cette campagne. Les citoyens ont bâti les mécanismes auxquels nous avons tous accès. Si vous travaillez durement pour lancer une entreprise, vous utilisez tout cela pour commencer. Le Président doit revenir à cette vérité fondamentale et l'exprimer comme il faut cette fois. Vous, citoyens, avez fourni tout ceci non seulement pour vous, mais pour tous les Américains. C'est ce qui fait que l'Amérique est l'Amérique.
Vous, citoyens, utilisez notre gouvernement pour faire de ce pays ce qu'il est.
Considérez les 96% de l'étude conduite à Cornell par Mettler and Sides. Elle a montré que 96% des Américains utilisent l'aide fournie par d'autres citoyens à travers le gouvernement, sans avoir conscience de cette implication. Une déduction particulière dans vos impôts signifie que d'autres citoyens payent pour compenser cette déduction ; ils vous viennent en aide. La plupart des propriétaires ont un abattement sur les intérêts du prêt de leur logement. D'autres citoyens vous aident à acquérir ce bien. Si vous avez une déduction sur les frais universitaires de vos enfants, d'autres citoyens aident vos enfants. Si vous êtes sans emplois et vivez grâce à une allocation chômage, ou si vous êtes un vétéran dépendant des allocations pour les vétérans, d'autres citoyens vous aident. Ils vous aident comme vous les avez aidés. Votre gouvernement est l'intermédiaire, celui qui vous aide à aider ou qui vous aide. La plupart du temps, la plupart des gens ne voient même pas l'aide du gouvernement ou des citoyens. Mais 96% d'entre vous acceptent avec joie cette aide -et vous la méritez. Qui sont les 4% restant ? En grande partie ceux encore trop jeunes pour en avoir besoin -mais ils en auront besoin bientôt. Presque tous les Américains sont dans ce cas.
Les conservateurs radicaux -pas les modérés- ont une idée différente de la démocratie: ils la définissent comme un don de la liberté pour poursuivre vos propres intérêts, sans vous soucier de ceux d'autrui, ni de leur bien-être. Ils considèrent comme illégitimes toutes ces choses que les citoyens font pour les autres citoyens américains. Et avec Romney et Ryan, tout ceci disparaîtra.
La différence morale est claire: avons-nous une responsabilité personnelle et sociale, ou juste une responsabilité propre? Sommes-nous tous ensemble ou est-ce chacun pour soi ? Sommes-nous les Etats-Unis ou les Etats Séparés -dans lesquels des millions d'individus isolés se fichent de tous les autres?
La réponse à ces questions influence chaque problème. Si Romney et Ryan l'emportent, notre nation ne sera plus jamais la même. Il devrait être clair, pour toute discussion de chaque point, qu'il y a une valeur morale derrière : quelle est notre identité morale nationale ? Quand Romney a regardé Jim Lehrer en souriant et en lui disant qu'il l'appréciait lui ainsi que Big Bird, mais qu'il les virerait tous les deux, il a révélé un mauvais esprit fondamental qui est tout le contraire de notre identité nationale.
Le destin de la nation, et de bien des manières, celui du monde, est suspendu à ces élections.
M. le Président, c'est une grande prestation qui signifie quelque chose. C'est bien plus qu'un débat politique dont les gens ne comprendront pas ou ne se rappelleront pas des points de détails des programmes. Nous avons besoin que vous montriez à l'Amérique ce qu'est un vrai chef spirituel.