14-JUILLET - "On va avoir une longue journée", résume Émilie Petitjean, présidente de l'association Promenade des Anges. Comme elle, plusieurs centaines de victimes et proches de victimes de l'attentat de Nice participeront, ce 14 juillet, aux cérémonies d'hommage organisées à Nice.
Cette journée marque par ailleurs le 100e anniversaire de l'engagement américain dans la Première guerre mondiale. Pour l'occasion, le président américain Donald Trump a accepté l'invitation d'Emmanuel Macron d'assister au défilé militaire traditionnel sur les Champs-Élysées.
Le HuffPost fait le point sur le programme chargé de ce 14-Juillet si particulier.