La polémiste Christine Angot refuse actuellement de sortir de sa chambre. Une réaction qui fait suite aux propos que vous avez tenus tout à l’heure et qui lui auraient été rapportés par une personne malintentionnée.
Christine Angot aurait déclaré avant de partir que vous n’aviez pas le droit de tenir les propos que vous étiez en train de tenir parce que « vous n’aviez pas le droit et que c’est comme ça et pas autrement ». Une affirmation contredite par plusieurs témoins de la scène qui affirment que vous aviez bien le droit de tenir ces propos.
Christine Angot aurait également précisé que « de toute façon, vous n’aviez pas le droit de dire le contraire de ce que vous aviez dit non plus » avant de quitter la pièce dans une colère noire. Une version qui coïncide avec le fait qu’elle préfère que vous ne disiez plus rien du tout jusqu’à nouvel ordre.
Il est probable que Christine Angot refuse de vous adresser la parole jusqu’à votre mort et qu’elle vous considère comme n’étant pas digne d’avoir le moindre échange verbal avec elle. Selon de nombreux spécialistes en Christine Angot, le simple fait d’écouter le son de votre voix provoquerait en elle une envie irrésistible de vous couper la parole.
Selon l’AFP, vous seriez la 18è personne à ne plus pouvoir communiquer avec Christine Angot depuis ce matin. L’écrivaine devrait, selon ses proches, mettre prochainement à jour la listes des personnes avec qui elle est en désaccord sur sa page Facebook.