POLITIQUE - Ils sont très mécontents de ce premier débat de la présidentielle sur TF1. Les sourds et les malentendants ont fait savoir sur les réseaux sociaux que nombre d'entre eux n'arrivaient pas à suivre le débit de parole des candidats.
Il y avait des sous-titres pourtant, mais ils ont été jugés trop rapides et pas toujours de bonne qualité. Parfois, à contre-temps. "Avez-vous déjà essayé de couper le son et d'essayer de comprendre ce qui se dit?", demande l'interprète en langue des signes, Sylvie Marthe-Rose. "Si oui, vous êtes très fort", renchérit-elle sur sa page Facebook.
Les sourds demandent pourquoi n'y avait-il pas d'interprète en langue des signes. Certains en appellent au CSA, d'autres sont tellement irrités par cette absence qu'ils veulent "boycotter" l'élection. L'abstention n'est pas que le fait des déçus de la politique ou des nihilistes.