Selon plusieurs sources, le président devrait signer un traité qui vous obligera à être sympa avec votre belle-famille. Une obligation qui inclura aussi la politesse à table et devoir appeler au moins une fois par semaine pour prendre des nouvelles de vos beaux-parents. Reportage.
« C’est scandaleux, une fois de plus le gouvernement signe dans notre dos » s’emporte Rémi, un Gilet Jaune qui occupe un rond-point dans le sud de la France. Selon lui, ce traité va obliger des millions de Français à être sympas durant les repas de familles et autres communions. « J’ai lu aussi que ce traité nous obligera à devoir les accueillir chez nous pendant les vacances, je n’ai pas de place chez moi, comment je vais faire ? » Même avis pour Myriam qui découvert l’information sur Facebook. « Je suis choquée, nous sommes à la merci du gouvernement, quel sera la prochaine étape, réguler le nombre de bises le matin ? Interdire les blagues racistes ? Supprimer TPMP ? »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh