SEXISME - Fini les pubs sexistes en Grande-Bretagne? Le gendarme britannique de la publicité (Advertising Standards Authority, ASA) a annoncé ce mardi 18 juillet un durcissement de la réglementation visant à limiter les messages qui entretiennent des stéréotypes sexistes.
Ces stéréotypes "peuvent restreindre les choix, les aspirations et les opportunités des enfants, des jeunes et des adultes", explique l'ASA dans un communiqué. "Ces stéréotypes peuvent être renforcés par certaines publicités qui jouent un rôle dans l'inégalité des sexes, avec un coût pour les personnes, l'économie et la société", insiste l'organisation.
"Des normes plus strictes répondront à ces problèmes et permettront de faire en sorte que la société moderne soit mieux représentée", ajoute-t-elle.
Contre les stéréotypes genrés
L'ASA vise ainsi les publicités faisant des femmes les seules responsables des tâches ménagères, ou suggérant qu'un garçon ne peut faire telle ou telle activité parce qu'elle est traditionnellement perçue comme étant dévolue aux filles, et vice versa.