Et oui, camarades.. Ca fait déjà quelque temps que je ne vous avais pas donné de nouvelles. Alors où sommes nous aujourd'hui ? Juste sur le chemin de l'aéroport pour prendre un avion, direction l'Ukraine, je crois. Ouais, je crois que c'est ça.
Le vol a été quelque peu retardé et Dieu merci ! Apparement, une tempête des plus violentes et des plus venteuses s'était abattue sur l'aéroport et on est resté à attendre, assis sur le tarmac. Notre avion était secoué de part en part, il pleuvait des cordes. Entendons nous bien: d'habitude, j'aime bien les sautes d'humeur de Mère Nature mais, quand le pilote a annoncé dans les hauts parleurs, avec un accent digne de ces froides comédies russes: "Bonjour et bienvenue à bord de l'Aeroflot AF83 (ou un truc du genre) en direction de Kiev. Notre vol durera 1h25. Nous vous souhaitons un agréable vol".
Ohhh!!! Attends une minute, mec, tu ne vas quand même pas décoller par un temps pareil!? Les moteurs se sont mis en marche... Nous allons tous mourir !
Je ne suis pas un passager angoissé d'habitude mais là, je priais pour que le pilote revienne à la raison et reste à terre le temps que la tempête se calme. C'est pourquoi on a tous poussé un 'ouf' de soulagement quand il est revenu et nous a annoncé que "nous avions un retard de vingt minutes. Mais l'orage est en train de s'éloigner."
Merci mon dieu, on est sauvé !!!!!
Après ça, le vol se passa sans encombre. Un vol comme je les aime.
Arrivé à Kiev, j'ai remarqué un drôle de truc en passant la douane. On nous a donné une liste d'objets interdits d'entrée dans le pays, surtout si vous ne voulez pas voir la police gâcher votre journée... Parmi les objets prohibés, les éternels lingots d'or, explosifs et armes à feu (bien qu'on se retrouve toujours avec un ou de deux de ces fameux objets en tournée !!! Mais il y en avait aussi deux autres plus étonnants... interdites les OEUVRES D'ART (de plus de cinquante ans) et toutes SUBSTANCES "DRASTIQUES"?????
Alors, j'ai aucune idée de ce que "substances drastiques" peut bien vouloir dire mais j'ai bien l'intention de trouver ce que c'est et, surtout, j'ai bien envie d'avoir quelques échantillons...
C'est ma nouvelle mission dans la vie et je compte sur vous, mes chers camarades d'Internet et de smartphones pour m'aider dans mes recherches.
Alors... Kiev? C'est une ville géniale, j'adore. On a fait un super concert mercredi dernier. Pour moi, sans doute un des dix meilleurs de la tournée. Le spectacle a juste été un peu gâché par quelques skinheads anglais totalement bourrés qui essayaient désespérément de mettre le bordel. Heureusement, si un ou deux d'entre eux y sont parvenus, les autres se sont faits rembarrés par quelques Ukrainiens. De quoi vous redonner la foi dans ces bonnes vieilles lois du karma !!
Bref, même si j'avais craint le pire, ma bande, cette belle ville de Kiev et moi-même avons survécu, prêts à lutter un autre jour (enfin, façon de parler !).