La secrétaire d’Etat chargée de l’Egalité entre les femmes et les hommes s’est indignée de l’absence de femmes dans la liste des sélectionnés pour le César du meilleur acteur. Reportage.
On connaît déjà la liste des nommés pour les César qui seront diffusés le 22 février prochain sur Canal Plus lors d’une cérémonie animée par Kad Merad. Edouard Baer, Romain Duris, Vincent Lacoste, Gilles Lellouche, Alex Lutz, Pio Marmaï et Denis Ménochet sont les hommes sélectionnés pour le César du meilleur acteur. Cette absence totale de femmes dans la liste n’a pas manqué de faire réagir Marlène Schiappa : « Comme d’habitude, au lieu de se montrer avant-gardiste en matière de lutte contre le sexisme, la France a décidé de céder au patriarcat le plus rance ». Puis la secrétaire d’Etat d’ajouter : « Je constate d’ailleurs qu’aucun film étranger n’a été sélectionné lors de cette édition si ce n’est dans la catégorie ‘films étrangers ‘ ».
Une cérémonie dominée par le sexisme
Marlène Schiappa a également fustigé le choix du genre masculin pour désigner aussi bien les César que les films : « Il serait temps de féminiser ces noms afin que l’égalité soit totale ». Déterminée, la Secrétaire d’Etat envisagerait de co-animer une nouvelle émission avec Cyril Hanouna pour aborder ces sujets voire de préparer un happening avec ce dernier lors de la cérémonie pour sensibiliser les téléspectateurs à cette cause.
Les remarques de Marlène Schiappa ne sont pas sans rappeler celles de Philippe Candeloro qui s’était plaint lors de la précédente édition que la catégorie « meilleur second rôle » ne soit pas réservée aux femmes.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies