PARITÉ - Dans son prochain film, en salle le 22 novembre, Emma Stone incarne Billie Jean King. Le film retrace le parcours de cette championne de tennis, figure du féminisme américain. Elle est entre autres célèbre pour le match de septembre 1973 qui l'a opposée à Bobby Riggs, un joueur de tennis retraité persuadé qu'il pouvait battre n'importe quelle femme sur un court de tennis. Le résultat du match (6-4, 6-3, 6-3) lui a donné tort.
Le magazine Out a mené une interview croisée de la championne et d'Emma Stone sur plusieurs thèmes dont l'égalité. À cette occasion, l'actrice a expliqué qu'elle se battait elle-même pour l'égalité de salaire. Et dans ce combat, elle salue la position de ses partenaires masculins.
"Cela change ma vie"
"Dans ma carrière jusqu'à présent, explique-t-elle, il a fallu que mes partenaires masculins acceptent d'être moins payés pour je sois payée comme eux. Et c'est quelque chose qu'ils font pour moi parce qu'ils pensent que c'est bien et juste. [...] Si mon partenaire masculin qui est mieux coté que moi mais pense que nous sommes égaux et accepte un coupe dans son salaire pour que nous soyons au même niveau, cela change ma cote dans le futur et cela change ma vie".
"L'idée n'est pas de dire 'Les femmes sont ceci, les hommes sont cela.' Mais 'nous sommes tous les mêmes, nous sommes tous égaux, nous méritons tous le même respect et les mêmes droits'. Et c'est ce pourquoi je suis aussi reconnaissante envers mes partenaires - quand j'occupais un rôle de même importance qu'eux dans des films, il y a eu de nombreuses personnes qui ont été incroyables et ont dit 'C'est ce que j'ai envie de faire. C'est juste et c'est la bonne chose à faire.'"
En France, les réalisatrices sont payées en moyenne 42% de moins que leurs confrères. Concernant les actrices, Karin Viard s'était déjà offusquée de la différence de traitement entre acteur et actrice à rôle équivalent.