Curiosity aurait fait une découverte pour le moins surprenante : un arbre aurait ainsi été repéré par le rover dans la région du cratère de Gale où il s’était posé. Plusieurs sources laissent à penser qu’il s’agirait vraisemblablement de mauvais plaisantins.
Curiosity, le robot explorateur envoyé sur Mars par la NASA, aurait fait une découverte pour le moins surprenante : un arbre aurait ainsi été repéré par le rover dans la région du cratère de Gale où il s’était posé. L’information a fuité suite à un tweet d’un employé de la NASA, publié le 3 septembre.  L’intéressé, un certain Henry  Foreman, a ainsi écrit « Wow, we just received new pics from Curiosity : there are coconut trees on Mars !” (Wow, on vient de recevoir de nouvelles photos de Curiosity : il y a des cocotiers sur Mars !). Le tweet a rapidement été effacé, mais n’a pas échappé à l’œil des internautes. La nouvelle, surprenante, pourrait néanmoins être confirmée dans les jours qui viennent par la NASA. Alors, info ou intox ?
Une région peu propice à la culture de végétaux
Contacté par la rédaction du Gorafi, un chercheur du Centre National d’Etudes Spatiales a accepté de nous donner son point de vue sur cette potentielle découverte. Lorsque nous lui évoquons l’éventuelle existence de cocotiers sur Mars, il reste pour le moins dubitatif. « Le cratère de Gale est situé au nord de la planète, il y fait assez froid, ce n’est pas un milieu habituellement favorable aux plantes tropicales. »
La région, connue pour ses nombreux plans d’eau, serait cependant un milieu où l’on pourrait s’attendre à trouver une flore polaire, semblable à la toundra de Sibérie. « La planète rouge ne nous a pas encore livré tous ses secrets, mais une telle découverte ne me semble malheureusement guère plausible »
Un simple canular ?
La thèse du canular est ainsi privilégiée pour le moment par le chercheur. « Il pourrait tout simplement s’agir d’un cocotier en plastique, déposé là par un plaisantin. Aujourd’hui, on peut facilement trouver ce genre de décoration chez les pépiniéristes ».
Pour l’heure, la NASA n’a effectué  aucun commentaire. La vérité ne sera donc connue de tous que lorsque l’agence spatiale américaine publiera un démenti ou une confirmation de la nouvelle, ce qui devrait être le cas dans les prochains jours, selon certaines sources.
Le Gorafi