Interrogé après sa sortie ce matin sur les apprentis, le PDG de Véolia a tenu à rectifier ses propos, affirmant penser beaucoup de bien des apprentis qui « sont des gens très biens, comme vous et moi, même si bon voilà quoi. »
Antoine Frérot a souhaité mettre fin à la polémique. « Je regrette mes propos sur les apprentis, ils sont très utiles, j’aime beaucoup les apprentis, je crois même que mes enfants ont des amis apprentis mais il faudrait que je vous confirme cela » a -t-il expliqué, joint par téléphone. « Je n’ai pas dit que les apprentis étaient moins intelligents ou brillants. Certains doivent l’être. Du moins, ils le sont, sûrement même, et peut-être très, on ne le sait pas en fait ». Questionné sur la présence d’apprentis au sein de Véolia, il a voulu être rassurant. « Il y aura toujours de la place pour les apprentis chez Véolia, car nous avons toujours eu à coeur d’aider les plus défavorisés par la vie ».