L’animateur officie depuis la mi-septembre sur TMC avec une nouvelle version de son émission Sans Aucun Doute. Un peu plus d’un mois après le lancement de son programme, Julien Courbet se confie au Parisien et donne sans concession son ressenti sur ce début de saison, au risque de paraître très dur envers lui-même.
L’animateur officie depuis la mi-septembre sur TMC avec une nouvelle version de son émission Sans Aucun Doute. Un peu plus d’un mois après le lancement de son programme, Julien Courbet se confie au Parisien et donne sans concession son ressenti sur ce début de saison, au risque de paraître très dur envers lui-même.
« J’ai mal pour eux, même si je ne les vois pas »
Doucement mais sûrement, c’est probablement le crédo de Julien Courbet depuis le 16 septembre et la toute première de sa nouvelle émission sur la TNT. A la peine lors de son démarrage, cette nouvelle mouture de Sans Aucun Doute gagne petit à petit du terrain et commence même, niveau audience, à rattraper la catastrophique émission de Sophia Aram sur France 2.
Un chemin de croix auquel Julien Courbet s’astreint avec lucidité. Car même s’il se réjouit ouvertement de cette progression, le présentateur et producteur de télé dit ne pas être dupe du succès naissant de l’émission qu’il porte à bout de bras : « Disons les choses franchement. Que ce soit à cause de l’esthétique du plateau, de la « qualité » des chroniqueurs ou même du choix des sujets abordés, personne ne mérite ce que mes téléspectateurs subissent. »
Un discours sans langue de bois bien loin du politiquement correct généralement en vigueur dans le petit monde de la télé. Et cette franchise, Julien Courbet l’affiche jusqu’au bout : « Quand je rentre chez moi le soir, je regarde l’émission du jour et quand je pense aux téléspectateurs, j’ai mal pour eux même si je ne les vois pas. »
Des téléspectateurs que l’animateur tient à saluer pour leur courage et leur abnégation : « C’est très noble ce qu’ils font. Car il n’y a aucune raison rationnelle pour un être humain normal de s’infliger le genre de programme que je présente. Mais eux continuent à le faire. Je ne sais pas encore qui ils sont ni pourquoi ils le font. Mais leur sacrifice mérite d’être reconnu et signalé. » explique l’homme de télévision
De l’écran à la scène, même combat
Dans son interview accordée au journal le Parisien, Julien Courbet parle également de sa dernière aventure en date, à savoir la scène avec son tout premier One-Man Show*. Dans ce cadre-là, il adresse un vibrant message de soutien aux personnes qui viennent le voir : « J’ignore si ce sont les mêmes qui me regardent à la télé mais elles sont encore plus courageuses que mes téléspectateurs. Donner de l’argent pour aller voir mon spectacle, j’avoue que moi-même je ne me suis pas encore fait à l’idée que c’était possible. »
La Rédaction
Photo: capture d’écran YouTube
* Julien Courbet se lâche ! à la Comédie des Boulevards