Selon mes informations, il apparaît comme certains et désormais établi que ce week-end a été un des week-ends les plus chauds enregistrés en France. Dans certaines régions, les températures ont atteint des records pour la saison.
Plusieurs personnes ont ainsi été observées se languissant au soleil, d’autres se baignant dans la mer ou l’océan. Enfin, certains groupes ont profité du temps clément pour pic-niquer en famille ou simplement marcher sur la plage.
En ville, les habitants se sont rassemblés dans les parcs, ont déroulé serviettes et nappes. D’autres n’ont pas hésité à piquer une tête dans la Seine ou les canaux. La chaleur a été telle que nous avons dû ouvrir prématurément les services d’urgences liés à la canicule. Plusieurs personnes âgées souffrant de la chaleur ont été prises en charges.
Ces températures extrêmement élevées continueront encore quelques jours. Je recommande donc la plus grande prudence et boire régulièrement pour éviter tout risque de déshydratation.