POLITIQUE - Voilà une annonce que ne bouderont pas les sarkozystes. À Nice ce samedi 18 mars, pour l'inauguration d'un local de permanence de Christian Estrosi, c'est le député des Alpes-Maritimes, Éric Ciotti, qui ouvrait les festivités.
Pendant son discours, celui qui est également président du département, a invité les militants LR à se mobiliser pour la victoire de François Fillon qui conduirait, selon lui, à la nomination de François Baroin à Matignon. Une officialisation du ticket Fillon-Baroin réitérée dans la foulée sur le compte Twitter d'Éric Ciotti.
Pourtant, le candidat de la droite affirmait il y a quelques jours qu'il ne comptait pas dévoiler son gouvernement avant le premier tour de la présidentielle. Éric Ciotti a-t-il pris les devant pour tenter de rattraper un électorat dans ce bastion du sarkozysme?
Quoi qu'il en soit, cette annonce illustre le retour en force des héritiers de l'ancien président dans l'équipe de campagne de François Fillon. Qu'il s'agisse du fond du programme, ou (manifestement) du casting gouvernemental.