Dans une tribune à paraître dans le magazine Parents de cette semaine, Matteo, un bébé de 10 mois, pousse un coup de gueule contre son papa et sa maman qu’il soupçonne de toujours lui lire la même histoire pour l’endormir.
Matteo explique avoir eu ses premiers doutes au mois de janvier, alors qu’il s’apprêtait à faire une petite sieste. « J’avais toujours ressenti une angoisse profonde en découvrant que, chaque jour, ce lapin qui parle se perdait sur la route de l’école. Mais, depuis quelques temps, j’ai un doute sur la véracité de cette histoire », a-t-il expliqué dans les colonnes du magazine.
« J’ai longtemps pensé à une mauvaise coïncidence ou à un reboot, mais, aujourd’hui, j’en suis presque sûr », précise le petit Matteo avant d’ajouter : « Je commence même à penser que cette histoire du soir n’a rien à voir avec un divertissement, mais qu’elle reste seulement une technique de mes parents pour m’endormir et se débarrasser de moi plus vite ».
Celui qui se présente lui-même comme le porte-parole de tous les bébés veut également soulever un autre problème épineux : la qualité des histoires en question. « Trop de parents profitent de notre crédulité pour nous faire croire n’importe quoi, notamment que les animaux sont capables de parler », dénonce-t-il sans ménagement.
« Ce n’est pas parce que notre cerveau n’a pas fini son développement que nous ne sommes pas capable d’entendre de vraies histoires comprenant plusieurs arcs narratifs et des personnages avec un minimum de profondeur », ajoute-t-il pour conclure.