Monsieur le Président de la République
Dimanche, lors de votre arrivée à l'Elysée, vous participerez à un entretien privé avec votre prédécesseur, pour le rituel de la "passation des codes nucléaires". C'est un moment grave, puisqu'il sacralise le nouveau Président de la République en le faisant le détenteur suprême et unique du pouvoir de déclenchement de l'apocalypse nucléaire. Vos lointains prédécesseurs ont évoqué à ce sujet la "responsabilité énorme qui pèse sur un seul homme" et sa "solitude effroyable".
Lors de cet entretien, vous serez assisté du Chef d'Etat- Major Particulier (CEMP) et, plus tard, vous recevrez les conseils et les avis de nombreux experts, civils et militaires. Ils vous recommanderont très probablement de poursuivre la politique menée jusqu'ici.
Pour vous qui voulez rompre avec "l'ancien monde" et qui souhaitez incarner un visage nouveau de la France, ce peut être l'occasion d'abandonner les concepts éculés d'un monde ancien -celui de la guerre froide- qui continuent à alimenter la doctrine officielle.
L'enjeu est de taille, puisque, selon l'ancien Secrétaire à la Défense américain William Perry, jamais l'éventualité d'une conflagration nucléaire n'a été aussi élevée qu'actuellement. Tout concourt à abaisser le seuil d'emploi des armes nucléaires, sans parler de la menace invisible de cyber attaques et du danger d'explosion nucléaire terroriste ou accidentelle.
Il n'est pas raisonnable de continuer à s'arc-bouter sur le maintien d'une arme que nombre d'experts militaires et stratégiques s'accordent à reconnaître comme obsolète et inadaptée, rappelant furieusement la triste "ligne Maginot". En outre, on sait aujourd'hui avec certitude qu'un emploi même limité d'armes nucléaires dans le monde aurait des conséquences catastrophiques pour l'humanité toute entière. Comment concilier cette perspective avec l'attachement de la France au respect du droit humanitaire et à la préservation des civils dans les conflits? Comment croire encore que la sécurité de notre pays repose sur la capacité d'anéantissement de millions de civils innocents?
Une opportunité historique s'offre à notre pays aujourd'hui de montrer la voie vers un désarmement négocié, vérifiable et universel, en se joignant aux 132 états qui négocient actuellement à l'ONU un traité d'interdiction des armes nucléaires.
Grâce à vous, ce serait un nouveau point de départ, qui non seulement renforcerait les obligations du Traité de Non-Prolifération (TNP) mais pourrait également entraîner les pays nucléaires encore absents de cette négociation. La France aurait ainsi saisi l'occasion de prendre la tête du mouvement vers l'objectif d'un monde libéré des armes nucléaires.
Veuillez agréer, Monsieur le Président de la République, l'expression de mes sentiments respectueux.
PS : Je soumets à votre réflexion ces 2 phrases de Ronald Reagan, Président des États-Unis, dans une interview à Time en 1985. "Vous apprenez que des missiles soviétiques ont été lancés, vous savez que, désormais, plus rien ne peut les arrêter et qu'ils vont détruire une partie de votre pays, beaucoup plus grande que ce que vous pouvez imaginer. Et vous êtes assis là, sachant que tout ce que vous pouvez faire est d'appuyer sur le bouton pour que des Soviétiques meurent aussi, alors que nous serons déjà tous morts".