Rétablissement de la peine de mort (pour des candidats au suicide sans doute), création d'un "Guantanamo" à Cayenne (demandez leur avis à nos compatriotes guyanais), ajout de lance-roquettes à la panoplie des policiers (en sachant que la portée d'une telle arme est de plusieurs centaines de mètres), interdiction de l'immigration (et construction d'un mur sur nos 4000 km de frontières terrestres auxquelles il faut ajouter nos 3400 km de côtes qui verraient la remise en état du mur de l'Atlantique), l'imagination ne manque pas à nos députés pour donner au gouvernement les recettes miracles qui feront disparaître la menace de nouveaux attentats.
Ils eussent été mieux inspirés -du moins ceux d'entre eux qui siégeaient à l'Assemblée nationale durant le septennat de M. Chirac- de refuser la suppression de service national qui, il est vrai, devait faire gagner les élections à ce brillant président. Cette mesure totalement démagogique, que je fus un des rarissimes à rejeter, aboutit à priver notre armée d'une masse de manœuvre conséquente dont on voit bien aujourd'hui combien elle soulagerait gendarmes, policiers et militaires, harassés et finalement peu efficaces. Il n'y a que les imbéciles pour ne jamais se tromper et il ne serait nullement sot de revenir à la création d'une garde nationale formée à partir de la conscription, en clair le rétablissement du service national.
Les arguments "pour" l'emportent largement sur les "contre", notamment celui de la "socialisation" de classes entières de jeunes gens qui n'ont de la démocratie qu'une conception revendicatrice et ne réalisent pas qu'être citoyen cela se mérite. Il en est bien d'autres, comme celui de l'identification légale et contrôlée de l'ensemble de la population: certains y verront l'apparition d'un Big Brother, et je me souviens avoir débattu sur ce point avec M. Harlem Désir, ardent défenseur des libertés, qui a dû, je l'espère, changer d'avis, car aucune nation ne peut se résigner à ignorer qui sont ses enfants, ce qu'ils font, où ils habitent. Quant au coût de la mesure, un gouvernement qui met en place une allocation spécifique au bénéfice des exclus du système scolaire doit pouvoir en faire son affaire.
Celui de ces arguments qui, cependant, prime sur tous les autres, est de simple bon sens: notre dispositif de sécurité manque sur le moyen et le long terme de moyens humains. M. Cazeneuve a beau mettre sur le terrain sa réserve citoyenne comme Napoléon jetait ses régiments dans la fournaise de Waterloo, ce ne sont pas de 20.000 femmes et hommes que l'on a besoin mais de 300.000, et pas pour trois mois, mais pour des années.
Regardons autour de nous: quels sont les pays les plus menacés et qui, cependant, assurent le mieux la sécurité de leurs citoyens? L'Algérie et Israël, qui ont fait de la conscription une des forces de leur système. Ils libèrent ainsi les professionnels de la sécurité de fonctions certes utiles mais secondaires et peu exigeantes en termes de qualification. En même temps, ces pays popularisent la cause d'une sécurité collective et responsabilisent la masse citoyenne.
C'est, à coup sûr, ce qui manque au gouvernement, les moyens physiques de sa résolution. Car soyons sérieux. Honnêtement, ce qui doit être fait l'est. Les services de renseignement et de sécurité fonctionnent, les résultats positifs l'emportent largement sur les faiblesses, et les indignations, souvent légitimes au regard des victimes, ne peuvent dissimuler ce fait qu'à l'impossible nul n'est tenu. Et qu'assurer la parfaite tranquillité de plus de 65 millions de personnes sur un territoire de 550.000 km² n'est simplement pas possible. Surtout quand ce pays est une démocratie et que sa vocation universelle est une de ses fiertés.