En plus de les inviter à participer financièrement au lancement d’une carrière artistique, le site Mymajorcompany.com propose désormais au internautes d’investir pour l’arrêt de la carrière de l’artiste de leur choix.
Pour Romain, à l’origine du crowdfunding, personne chez Mymajorcompany ne s’attendait à un tel succès. En effet, officiellement lancée seulement hier matin, la levée de fonds atteignait déjà les 50 000€ à 10:00 pour finalement franchir la barre des 200 000 € à 11:38, soit moins de trois heures après la mise en ligne officielle.
Grégoire devient donc le premier artiste dont l’arrêt de la carrière est produit à 100 % par ceux qui le suivent, anonymes et internautes. Les 200 000 € récoltés seront intégralement versés sur son compte en banque pour lui permettre, selon le texte de présentation de l’opération, de « prendre un nouveau départ ». Une somme qui comprend un transfert du chanteur vers les Vosges et une reconversion dans la menuiserie.
« C’est génial cette proximité, cette possibilité de pouvoir interagir avec un artiste. Grégoire est quelqu’un que j’avais envie de voir arrêter la musique depuis longtemps. Je suis fière d’y avoir modestement contribué » explique Djamila, 29 ans, qui a fait un prêt de 3 000 € pour financer le projet, recevant une touche du piano que le chanteur n’aura plus le droit de toucher dès la semaine prochaine.
Face à un tel succès, le site Mymajorcompany proposera très prochainement de nouveaux projets. Il se murmure dans les couloirs que les internautes pourraient très bientôt financer une ablation des cordes vocales de la chanteuse Louane.