Coup de tonnerre dans le PAF. Bertrand Chameroy, l’un des chroniqueurs vedettes de Touche Pas à Mon Poste, vient d’annoncer qu’il quittait « provisoirement » l’émission. Une décision qui a affolé les fanzouzes. Cyril Hanouna s’est voulu toutefois rassurant sur son futur remplaçant.
« Mes p’tites beautés, Bertrand a besoin de repos mais je vous promets qu’on va revenir aux fondamentaux pour la chronique qui prendra sa place » a ni plus ni moins déclaré Cyril Hanouna sur Twitter. Dans la foulée, l’animateur qui est aussi adoré que détesté a révélé que c’est Gilles Verdez qui prendrait la relève pour « Le JT de Gilles ». Le concept : placer Gilles Verdez au côté de Cyril Hanouna, face caméra, pendant que chaque membre de l’équipe (staff technique compris) passe tour à tour pour lui cracher au visage. Une séquence inédite qui devrait durer environ 8 minutes. M. Verdez, le principal intéressé, s’est dit prêt à prendre la relève de son ancien collègue : « Cyril m’humilie déjà quotidiennement depuis un moment. Je suis sa chose. Cette chronique, ce n’est que le prolongement logique de notre relation professionnelle. »
photo: Capture d’écran Télé Loisir