Le Parti socialiste a décidé, à l'unanimité, mardi 8 octobre dernier, d'une entrée en campagne rapide pour les élections européennes du 25 mai 2014, tout en officialisant son soutien à Martin Schulz pour sa candidature à la présidence de la Commission européenne, ce dont nous nous félicitons. Dès le lendemain, mercredi 9 octobre, Martin Schulz a aussi officiellement présenté sa candidature devant le groupe des Socialistes et des Démocrates à Strasbourg, une annonce qui a suscité une longue standing ovation!
Cette candidature, nous l'appelions de nos vœux: l'énergie de Martin Schulz, son courage politique, son charisme, sa maîtrise de nombreuses langues européennes et sa francophilie en font un atout majeur dans la campagne que nous allons mener. Le débat politique européen va, pour la première fois, être incarné. Martin Schulz a souvent mené frontalement le combat contre le populisme et la xénophobie dans et à l'extérieur de l'hémicycle: cette expérience sera centrale dans la période qui s'ouvre.
Nous voyons les sondages et mesurons le désarroi d'une part croissante de la population, en France et en Europe qui peut renforcer les extrêmes et provoquer un très haut niveau d'abstention.
Et ces élections européennes vont être difficiles par l'exploitation démagogique et violente du drame de Lampedusa et de la situation des Rroms que fait l'extrême-droite, et même la droite, comme l'a démontré le débat parlementaire cette semaine à Strasbourg.
Une entrée en campagne précoce nous permet d'avoir le temps d'expliquer notre bilan et nos projets aux citoyens européens et d'aller à la rencontre de tous les Français avec les militants et les candidats qui seront définitivement désignés le 7 décembre.
Une part majeure du destin de notre pays se joue à Strasbourg. Notre responsabilité sera donc, en premier lieu, d'expliquer aux électeurs qu'il ne s'agit pas d'une élection nationale et, qu'être contre l'Europe n'a aucun sens et nous porterait tort la mondialisation qui exige plus de protection, plus de force, plus de justice.
Ce scrutin est l'occasion unique de choisir entre plusieurs projets européens : l'austérité prolongée et la dérégulation pour la droite et les libéraux, la fin de la construction européenne et l'isolement pour l'extrême-droite ou la réorientation de l'Europe en faveur de l'emploi et d'une croissance durable grâce à des politiques d'investissement et une politique industrielle volontariste selon nous, socialistes.
Au sein d'un groupe qui ne disposait pas de la majorité parlementaire, notre travail a permis de faire avancer l'Europe ces cinq dernières années; nous ne citerons ici que trois succès majeurs:
- Emploi des jeunes : nous sommes particulièrement fiers d'avoir obtenu la mise en place du premier outil européen en faveur de l'emploi des jeunes, doté d'un budget de six milliards d'euros. La "garantie jeunesse" va assurer à chaque Européen de moins de 25 ans, sans travail ni formation depuis quatre mois, une offre d'emploi, de formation ou de stage de qualité. En France, ce sont près de 600 millions d'euros qui seront déployés auprès de 300.000 jeunes issus de 11 départements jugés prioritaires et répartis sur une dizaine de régions.
- Aide aux plus démunis : grâce à une mobilisation sans faille des socialistes français et européens depuis le début de la législature, le Parlement européen a adopté une position forte et ambitieuse quant à l'avenir du Fonds européen de l'aide aux plus démunis (FEAD), fonds que la droite et le couple Merkel-Sarkozy voulaient supprimer. 80 millions de citoyens européens vont ainsi pouvoir se nourrir grâce à notre action!
- Dernier exemple : à notre initiative, l'Accord commercial anti-contrefaçons -Acta- a été rejeté. Ce projet était fondamentalement dangereux pour les libertés fondamentales des citoyens européens. La protection de la vie privée est, pour nous, un principe essentiel. Les scandales Prism et d'espionnage économique par des grandes firmes privées nous montrent que le combat n'est malheureusement pas terminé.
Ces réussites, et d'autres encore sur lesquelles nous reviendrons, ont été arrachées grâce à notre détermination politique; nous avons aussi connu des échecs, et nous mettrons sur la place publique les choix qui ont prévalu contre les nôtres tout en dénonçant leurs conséquences. Ainsi nous pourrons discuter pendant cette campagne les projets qui seront à notre portée si les électeurs nous accordent leur confiance avec une majorité à Strasbourg.
Si l'euro nous préserve dans cette crise mondiale, nous pouvons mieux faire, notamment en rejetant les politiques d'austérité. Si l'Union bancaire doit nous protéger de nouveaux chocs, la réglementation européenne peut être plus ou moins ambitieuse selon le profil de la nouvelle assemblée en mai prochain. Si l'Europe a tenu bon, nous en attendons davantage car son potentiel est sans limite : il dépend seulement de ce que nous en faisons. Parce que les solutions sont européennes, la solidarité - que nous sommes les seuls à défendre concrètement - est un gage de réussite. Nos idées et nos propositions -que nous expliquerons au cours des six mois qui nous séparent du 25 mai 2014- sont celles qui répondent réellement aux difficultés nées du contexte de crises sociale, économique et financière.
Nous sommes convaincus qu'une majorité de gauche et une présidence de la Commission européenne exercée par Martin Schulz permettront de réussir la réorientation espérée de l'Europe et donnera toute sa dimension à ce qui a été obtenu jusqu'ici. Les institutions européennes doivent à nouveau être le laboratoire d'une volonté commune, volonté qui doit être mise en œuvre par des politiques publiques ambitieuses au niveau européen.