Après le succès de son émission « Balance ton post ! » spécial grand débat co-animée avec Marlène Schiappa, Cyril Hanouna devrait animer le prochain sommet du G7.
La France doit accueillir le prochain sommet du G7 à Biarritz du 25 au 27 août 2019. Il n’en fallait pas plus pour donner l’idée à Emmanuel Macron de proposer à Cyril Hanouna de l’animer : « Cyril fait partie de ma team love et il sait éviter les carabistouilles, je pense qu’il serait top comme leader » a indiqué le président. De son côté, le présentateur vedette de C8 n’a pas refusé l’idée, mais sous certaines conditions : « Oui, cela m’intéresse, mais seulement si les taxes douanières imposées par le président américain ne monopolisent pas toutes les discussions comme ça a été le cas la dernière fois. On ne doit plus mettre de côté le sujet de l’Afrique et notamment le démantèlement des cellules terroristes entre le Burkina Faso, le Niger et le Bénin dans le parc national du W ».
De nombreux projets en perspective
Invité à réagir à la déclaration de Cyril Hanouna, le chef de l’Etat a tenu à ne rien promettre « Attention, les loulous le G7, c’est pas open bar non plus ! ». Puis d’ajouter : « Il faudra surtout traiter des vrais problèmes, comme le numérique et les startups ». L’animateur de C8 semble en tout cas avoir le vent en poupe puisque le président compte sur lui à tous les niveaux. Tous les projets de loi devront préalablement être validés par ses soins avant d’être examinés au Parlement. En attendant que lui soient confiés les codes nucléaires, Cyril Hanouna a déjà prévu de nouveaux débats dans son émission. Le pape François aurait déjà prévu de s’y rendre pour animer une discussion autour de l’IVG.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh