Voilà une nouvelle vidéo qui ne devrait pas remonter la côte de popularité de l’équipe de France et des footballeurs en général, au plus bas depuis plusieurs mois. Dans cette vidéo publiée sur le site de l’émission sportive “l’After Foot”, on peut voir plusieurs consultants interroger les joueurs du championnat de France pour leur demander de résoudre une équation un peu particulière : calculer les 75% d’un million d’euros.
De nombreux joueurs ont accepté de se prêter au jeu avec le sourire mais peu d’entre eux ont su résoudre l’opération : seul l’Ajaccien Benoit Pédretti a pu donner de tête la bonne réponse (750 000 €). Mais les petits plaisantins ne se sont pas arrêtés là et ont proposé à ceux qui collaient, devant le problème, une ardoise permettant de poser l’opération. On arrive alors à un résultat encore plus surprenant avec moins de 5% de réponses correctes parmi la centaine de joueurs concernés par la taxe.
Grands seigneurs dans leur farce, les consultants ont alors poussé la plaisanterie jusqu’à mettre une calculatrice dans les mains des plus en difficulté, obtenant un chiffre d’environ 35% de bonnes réponses. La vidéo s’achève sur un classement de Ligue 1 remis à jour en fonction des résultats à l’examen, ce qui donne à Lille la place de leader (40% de bonnes réponses) et à Marseille et Valenciennes (0% de bonnes réponses) celle de lanterne rouge.
Si la vidéo sonne comme une revanche, suite aux propos peu amènes de l’ancien capitaine de l’équipe de France Patrice Evra envers certains consultants sportifs dimanche dernier, on notera la réponse très surprenante de l’attaquant Stéphanois Brandao qui déclare : « Moi je me donne à 100% pour mon équipe sur le terrain, 75% ce n’est pas suffisant pour avoir une chance d’être européens l’an prochain ».
Photo: fotosipsak /iStock