La recherche du bonheur est une quête sans fin. Heureusement, les coachs de vie sont là pour guider leurs clients prêts à payer cher pour une citation très inspirante. Voici notre top 5 des citations qui valent 3000 euros quand c’est un coach de vie qui les prononce.
1 – « Lorsqu’une porte du bonheur se ferme, une autre s’ouvre ; mais parfois on observe si longtemps celle qui est fermée qu’on ne voit pas celle qui vient de s’ouvrir à nous. » Hellen Keller
Cette citation a été facturée 3780 euros par Victor Deschamps, coach de vie à Paris. Bravo à lui !
2- « Le bonheur n’est ni dans la fortune, ni dans l’agitation, ni dans le repos, ni dans les honneurs, ni dans les plaisirs, etc. ; et toutes ces choses cependant peuvent être des éléments de félicité : car le bonheur n’est autre que la possibilité de vivre selon ses goûts. Voilà pourquoi ceux qui ont des goûts simples sont d’ordinaire les plus heureux. » Édouard Bricon
Facturée 3100 euros TTC par Claudia Marchant, coach de vie en Bretagne, cette citation fait partie de sa « formation au bonheur » que ses clients suivent assidûment sur internet.
3- « Le bonheur est comme un baiser. Vous devez le partager pour en profiter. » Bernard Meltzer
Cette citation diffère des autres dans le sens où elle se focalise sur les autres, l’entourage, ou l’être aimé. Cette originalité a été facturée 2995,90 euros par Barbara Millot, coach en développement personnel dans les Bouches-du-Rhône.
4- « Etre heureux, c’est avoir dépassé l’inquiétude du bonheur. » Maurice Maeterlinck , La Sagesse et la destinée (1898)
Fabrice Lauffroy, coach à Strasbourg, a facturé chaque mot de cette phrase 290 euros, et les donnait à ses clients au compte-gouttes, au rythme d’un par semaine. Rappel : le « c’ » et le « l’ » sont des mots à part entière.
5- « Le bonheur n’est pas une chose toute faite. Il découle de vos propres actions » Dalaï Lama
Camille Fauvel, formatrice en développement personnel dans le 92, a facturé cette citation (trouvée dans un vieil agenda) 2650 euros TTC. Ses clients recommandent encore « ses conseils avisés et son sérieux ».