CINÉMA - Celui qui clame volontiers qu'il est surdoué, avec une pointe de fausse modestie sur les plateaux télé, dévoile ce mercredi 8 mars, "Monsieur et Madame Adelman", son premier film. Difficile pour Le HuffPost de résister à la tentation de mettre à l'épreuve de l'analyse "le projet, le plus important" de la "vie" de Nicolas Bedos.
Notre verdict va en agacer plus d'un. Le film est réussi. L'image est maîtrisée, la plupart des rôles bien campés, et la fin subtilement imaginée. Malgré tout, un des choix majeurs du duo Bedos/Tillier ne nous a pas convaincus.