Vierge: Vénus de retour dans votre champ astral; vous recevez des témoignages d’amour. C’est ça l’avantage d’avoir un animal de compagnie.
Bélier: Un nouveau projet ? Il faudrait déjà avoir des idées pour ça.
Taureau: Vous voudriez accuser Pluton de vous pourrir la vie. Mais ne cherchez pas si loin et observez bien votre partenaire : le/la coupable est peut-être dans la pièce.
Gémeaux: Bien sûr que votre voisin est susceptible d’avoir Ebola, tout comme vos amis qui ont voyagé ces douze derniers mois. Enfin une bonne raison pour vivre la vie dont vous rêviez : seul(e) et enfermé(e).
Cancer: N’hésitez pas à parier de l’argent cette semaine. comme vous avez l’habitude de perdre, ça ne devrait pas trop vous faire de mal.
Lion: Alors que Venus, Jupiter et Mars ont tout fait pour vous en dégoûter, vous aimez la vie. Les planètes sont très déçues et prévoient donc de vous achever très bientôt – faites vos adieux.
Vierge: Vénus de retour dans votre champ astral; vous recevez des témoignages d’amour. C’est ça l’avantage d’avoir un animal de compagnie.
Balance: Vie familiale : en regardant vos enfants, vous finissez par jalouser les personnes stériles.
Scorpion: Couple : Depuis quelque temps, vous vous sentez mal aimé(e). Il était temps : vous prenez enfin conscience de votre situation conjugale !
Furet: Les envoyés sur Mars mourront au bout de 68 jours. Vous devriez peut-être y aller.
Sagittaire: Vous aimeriez avoir une chouette comme dans Harry potter ou encore un pigeon voyageur. Mais pour envoyer des lettres à qui ?
Capricorne: Argent : Mercure de passage chez les Capricornes. Natifs riches, vous continuez d’accumuler; natifs pauvres, vous continuez de perdre.
Verseau: Semaine insignifiante. Comme vous.
Poisson: Vos amours naissants pourraient se transformer en grande passion. Le problème, c’est toujours le conditionnel.