Gémeaux: Vous allez baisser les bras. Ce n’est pas plus mal, on sentira moins d’odeurs néfastes à proximité de vous.
Bélier: On vous fera d’excellents compliments. Que d’hypocrites dans ce monde !
Taureau: Vous êtes comme une vitre très bien lavée. Un peu trop transparent pour être remarqué.
Gémeaux: Vous allez baisser les bras. Ce n’est pas plus mal, on sentira moins d’odeurs néfastes à proximité de vous.
Cancer: Votre pouvoir de séduction est-il au fond de votre verre ? Non, alors arrêtez de tenter de le finir vite pour pouvoir draguer.
Lion: Affirmez-vous aux yeux des autres. ils retiendront peut-être votre prénom comme ça.
Vierge: Dans la vie, il faut être déterminé. Mais évitez de l’être quand vous cherchez à vous enfoncer un compas dans l’oeil.
Balance: Pour Marine Le Pen, l’immigration est un fardeau. Dommage qu’elle ne vous ait pas vu avant cette déclaration, elle aurait compris ce qu’est vraiment un fardeau.
Scorpion: Du sang commencera tout doucement à couler de vos poignets. Ce sera très beau. Allez-y ! Mettez ce couteau sur vos avant-bras.
Furet: Votre point commun avec un lampadaire ? Quand on vous fonce dedans, ça fait mal.
Sagittaire: Vous êtes en accord avec la nature. Ce n’est pas une raison pour chuter comme les feuilles en automne.
Capricorne: Amour : vous savez au moins que ça rime avec « four » (ou encore avec « sourd »). Pour le reste, l’apprentissage reste encore à faire.
Verseau: Vous avez du mal à choisir. Ainsi entre perdre vos clefs ou votre dignité, vous ferez les deux.
Poisson: Un vent souffle sur votre vie sentimentale. Elle s’envole, au loin.