Tokyo – Sega a présenté ce matin le prochain jeu de sa mascotte historique, le célèbre hérisson bleu Sonic. Mais les fans risquent d’être décontenancés par le choix de Sega de rectifier le design du héros, souhaitant le rapprocher davantage visuellement d’un véritable hérisson. Reportage
Tokyo – Sega a présenté ce matin le prochain jeu de sa mascotte historique, le célèbre hérisson bleu Sonic. Mais les fans risquent d’être décontenancés par le choix de Sega de rectifier le design du héros, souhaitant le rapprocher davantage visuellement d’un véritable hérisson. Reportage
Réalité et créativité
La silhouette familière du hérisson bleu Sonic, emblème historique de Sega n’est peut-être qu’un lointain souvenir, après la présentation hier du nouveau design de la mascotte. Finie la couleur bleue, retour brutal à la réalité anatomique de l’animal. Les concepteurs entendent répondre à des années de protestations de la part des biologistes qui estimaient qu’on s’était éloigné de la réalité pour créer le personnage. « Nous avons voulu faire amende honorable. Nous sommes peut-être allés trop loin dans l’originalité et la créativité. Nous tournons cette page avec ce nouveau Sonic » a expliqué Hinaru Hosomi, responsable création chez Sega.
Créé en 1991, Sonic a longtemps été le rival du plombier Mario de Nintendo, jusqu’au jour où les deux mascottes ont fini par apparaître ensemble dans plusieurs jeux. Aujourd’hui, la popularité de Sonic ne se dément pas et Sega souhaite à nouveau capitaliser dessus avec ce nouveau jeu. « On ne pouvait pas simplement faire un nouveau jeu, il fallait offrir du neuf, du concret, du jamais vu. Ce nouveau Sonic sera très vite adopté par les joueurs » explique Hisao Oguchi  directeur de Sega Japan.
Dans l’immédiat, les fans restent dubitatifs sur cette annonce. Pour certains, c’est même l’incompréhension : coller au plus près de la véracité biologique animale n’était pas une obligation pour Sega. «J’avoue que Sonic sans sa couleur bleue, c’est plus vraiment Sonic, mais pourquoi pas, on jugera sur pièce. Mais je ne comprends pas pourquoi vous me posez cette question, mes articles traitent surtout de jeux PC, pas de consoles, vous avez du faire erreur dans votre mail » commente un journaliste de Canard PC.
Le jeu devrait être disponible au Japon fin 2013, pour une distribution début 2014 en Europe.
La Rédaction
Illustration: Flickr/