Paris – Après les accusations de François Fillon contre François Hollande sur un cabinet noir à l’Élysée et le démenti de François Hollande, un doute parcourt désormais les mêmes membres de ce cabinet noir. Existent-ils vraiment ? Ont-ils jamais existé ?
« J’avoue, depuis hier, je ne sais plus. Si le cabinet noir n’existe pas alors qui suis-je ? », dit Hugo, 28 ans, le regard perdu. « Jusqu’à présent, je savais mon existence comme acquise mais maintenant, avec tous ces démentis, je ne sais plus. Et si tout cela n’avait en fait jamais existé », demande-t-il. Les mains pleines de listings de relevés de comptes de François Fillon, il questionne : « Peut-être que j’existe sans exister vraiment, que j’existe seulement dans l’imaginaire de François Fillon mais alors cela veut dire que toute ma vie a été créée de toute pièce, c’est horrible », soupire-t-il. « Vous-même qui me posez la question, existez-vous vraiment ou n’êtes vous que le fruit de votre propre imagination ? Qui êtes-vous ?? », hurle-t-il en s’agrippant à notre reporter. « Tout cela est profond. On ne sait pas où tout cela va nous mener, quelle est la part de la Matrice en nous ? », tandis qu’il faxe quelques échanges de mails entre François Fillon et Vladimir Poutine au Canard enchaîné.