Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre « Gorafi ». Vous avez des questions sur la fin du monde ? Comment va-t-elle affecter votre quotidien ? Nous répondons à vos inquiétudes. « La fin du monde et vous » vous permet de passer une fin du monde en toute sérénité.
Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre « Gorafi ». Vous avez des questions sur la fin du monde ? Comment va-t-elle affecter votre quotidien ? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une fin du monde en toute sérénité.
– Ma petite amie sera dans l’avion le 21 au soir, y a-t-il un risque qu’elle rate la Fin du Monde? Je suis inquiet de ne pas partager ce moment unique avec elle.
Horace, 27 ans Calais
Tout dépendra de son aéroport d’origine. En effet, chaque pays sera touché de manière différente par la fin du monde et les conséquences seront diverses et multiples. Son avion peut très bien ne pas être en état de décoller, être victime d’une tempête électromagnétique. La fin du monde touchant la France dans la soirée du 21, nous vous recommandons un vol qui permettra à son avion de se poser, de rejoindre son terminal (attention la partie « taxi » de l’avion peut-être parfois longue, il serait dommage de subir la fin du monde dans un fauteuil de classe éco), qu’elle récupère ses bagages et qu’elle remplisse les formalités d’entrée sur le territoire français. L’imminence d’une destruction globale ne doit pas faire perdre de vue les règles élémentaires en matière de douanes et d’immigration, sinon après, c’est le bordel et les gens y font ce qu’ils veulent.
– Pourra-t-on  payer notre part de béhémoth ou de leviathan avec des tickets restaurant le 21 décembre ?
Vincent, 31 ans, Toulon
Selon nos informations, la fin du monde prend en compte les tickets restaurant et les chèques cadeaux. Il est rappelé que dans ce cas la monnaie ne sera pas rendues. Les cartes de fidélité, les bons de réductions seront par contre inutiles. Néanmoins, il reste des possibilités d’assouvir la colère des dieux en procédant à des sacrifices rituels. Dans ce cas, nous vous conseillons de prendre contact avec la personne à sacrifier et de signer une décharge qui vous exonère de toute poursuite judiciairebc ultérieure – dans le cas où une juridiction à même d’effectuer des poursuites judiciaires aurait survécu à l’Apocalypse.
– Les religions vont-elle s’entendre pour proposer un pack multiconfessionnel « jugement dernier » ?
Erwan, 18 ans, Melun-Sud
Oui, les religions se sont mises d’accord sur la sortie prochaine d’une SmartBox “Jugement Dernier”, éditée aux couleurs des différentes religions, de manière qu’aucun croyant ne soit laissé au bord du chemin et pris au dépourvu. Ces Box seront disponibles dès lundi prochain. A noter que des conditions strictes d’utilisation s’appliqueront, et que les box non-utilisées ne seront ni reprises, ni échangées, ni remboursées.
– Depuis plus d’un an ma vie pathétique est régie par cette date fatidique du 21 décembre 2012, que faire le 22 si rien ne se passe ?
Paul, 33 ans, Carcassonne
Trois hypothèses s’offrent à vous dans le cas d’un tel scénario.
Premièrement, vous sombrez dans une profonde dépression psychologique car la prophétie maya représentait vraiment le centre de votre vie et le sens de votre existence. Une classique thérapie par les herbes et par l’équitation pourrait alors, peut-être, vous aider à relever la tête jusqu’à votre prochaine déception métaphysique qui ruinera à nouveau votre vie.
Deuxièmement, vous tentez de le prendre de manière adulte, rationnelle et responsable. Vous enterrez votre ancien espoir et cette croyance en l’Apocalypse qui vous ont porté jusque là. Vous pouvez alors tenter de trouver quelque chose ou quelqu’un en qui croire et qui soit un peu plus fiable, moins propice à la désillusion. Dans ce cas là, nous ne pouvons que vous conseiller d’adhérer à un des nombreux mouvements religieux existants sur Terre. Afin d’éviter un nouveau revers psychologique, choisissez un courant qui se base sur des histoires ou des assertions absolument invérifiables ou seulement dans plus de 7 millions d’années, si la science le permet. A cet égard, les 3 religions monothéistes représentent évidemment une valeur sûre.
Troisième hypothèse, et nous savons, vous comme nous, que cela risque de se passer ainsi : vous réalisez que vous avez été naïf et crédule. Vous ne supportez plus cette image de vous et vous mettez fin à vous jours en écoutant Futur, le dernier album de Booba.
– Habitant actuellement en Chine, je souhaiterais savoir si le décalage horaire me permettra de vivre la Fin du Monde avant les pays occidentaux.
Xi, 59 ans, Pékin
Pas sûr du tout Julien ! Peu d’informations ont filtré de la prophétie maya sur le déroulement de la fin du Monde. On ne sait pas si l’Apocalypse suivra le principe des fuseaux horaires ou s’il frappera de plein fouet l’ensemble de notre planète.
Nous vous conseillons donc de faire comme si la Fin du Monde pouvait surgir à n’importe quel instant dès les premières secondes de ce vendredi 21 décembre 2012. Cela devrait peut-être amener une longue période d’angoisse épuisante si jamais l’astéroïde ou le tsunami ou la planète Niribu mettent du temps à se manifester.
Une attente qui risque d’être légèrement épuisante. Il est donc conseillé d’accompagner ce délai d’angoisse par la consommation de barres vitaminées ou de compléments alimentaires saturés en sucre. Si jamais la fatigue se fait trop sentir et que vous ne souhaitez en aucun cas louper la Fin du Monde vous pouvez toujours vous verser directement du Tabasco dans les yeux ou vous fouetter le visage avec une roche pour vous tenir éveillé. Si vous choisissez cette option et que vous habitez en immeuble, nous ne pouvons également que vous conseiller de prévenir vos voisins des possibles nuisances sonores que cela provoquerait. Un petit mot dans la cage d’escalier est toujours le bienvenu !