De l’univers numérique à la réalité, la transition est parfois difficile. C’est du moins le cas de Grégory Legrand. Vendredi dernier, le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des champions a décidé que l’équipe qu’il supporte, le PSG, rencontrerait le grand favori de la compétition, à savoir le FC Barcelone. Une nouvelle que le jeune supporter parisien et fan de jeux vidéo semble avoir du mal à assimiler, même trois jours après, tant cela paraît irréaliste. Reportage
De l’univers numérique à la réalité, la transition est parfois difficile. C’est du moins le cas de Grégory Legrand. Vendredi dernier, le tirage au sort des quarts de finale de la Ligue des champions a décidé que l’équipe qu’il supporte, le PSG, rencontrerait le grand favori de la compétition, à savoir le FC Barcelone. Une nouvelle que le jeune supporter parisien et fan de jeux vidéo semble avoir du mal à assimiler, même trois jours après, tant cela paraît irréaliste. Reportage
Se dire que ce n’est pas que sur PS3
« PSG-Barça en Ligue des Champions…à ce stade…pour moi c’était soit une blague soit un match avec les copains sur Playstation » nous confie Grégory encore sous le choc de cette incroyable affiche. En apprenant la nouvelle sur Twitter, le jeune a d’abord cru à un canular puis ses proches lui ont confirmé un par un l’information : « J’ai appelé tous mes potes pour être sûr. Et ils m’ont tous dit que c’était réel sauf un qui a cru aussi que c’était un coup de com’ en provenance de chez Konami (développeur de la franchise PES, NDLR). »
Depuis l’annonce de ce matin, Grégory Legrand dit avoir du mal à faire la différence entre fiction, jeux vidéo et réalité : « Si ce match est bien réel, comme sur PES, ça veut dire que potentiellement, comme sur PES, le PSG pourrait remporter les matchs aller et retour. Mais quand je réfléchis à cette hypothèse j’ai l’impression de devenir fou. »
Rester accroché au réel
Une affiche de rêve pour ce supporter du PSG mais qui pourrait bien le plonger dans une psychose aggravée, ne sachant plus faire la différence entre réalité et imagination: « Si PSG-FC Barcelone est véritablement possible en Ligue des Champions, est-ce que Solid Snake existe vraiment ? Et est-ce que le FPS Halo 4 est basé sur des faits réels? Je ne sais plus… »
La Rédaction