Lion : Vous savez vers quoi aller. Mais vous êtes bien incapable de trouver le chemin.
Bélier : Travail : Mars s’installe. Si vous saviez ce que cela signifie, vous pourriez peut-être élargir votre champ de recherche au pôle emploi avec « astrologue ».
Taureau : Vénus de retour dans le secteur de vos amours. Elle n’y voit qu’un no man’s land.
Gémeaux : Peut-être que Mercure pourrait agir sur les matchs de foot de la coupe du monde. Mais pas vous. Alors fermez-la en regardant le match.
Cancer : Argent : Retour de Saturne. Enfin, début des soldes.
Lion : Vous savez vers quoi aller. Mais vous êtes bien incapable de trouver le chemin.
Vierge : Être célibataire pourrait être un choix. Pas pour vous.
Balance : Vous êtes à l’honneur chez les astres. Ils ont eu pitié de votre situation sur Terre.
Scorpion : Amour: Saturne en dissonance avec Vénus perturbe un cycle astro-lunaire qui aurait pu faire venir Neptune. Avez-vous quelqu’un à prendre dans vos bras ? Si non, alors ce n’est pas bon signe.
Furet : La vie est faite de hauts et de bas. Enfin, pour ceux qui savent remonter vers le haut.
Sagittaire : Êtes-vous certain(e) de vos sentiments ? Arrêtez de vous poser cette question saugrenue et faites comme votre partenaire : soyez sûr(e) de ne pas en avoir.
Capricorne : Forme: Ne comptez pas sur Mercure, Mars, et toutes ces autres planètes.  Pour mincir, mangez moins.
Verseau : Être lucide, pour vous, c’est une condamnation à la tristesse. Peut-être que vous devriez regarder votre horoscope chinois pour mieux commencer la semaine maintenant.
Poisson : Uranus dans votre champ astral : l’arrivée d’un enfant est possible. On n’aurait pas choisi ça comme animal de compagnie, mais bon, si ça vous plaît.