Elle est la grande actrice du moment. A l’affiche du film La vie d’Adèle d’Abdellatif Kechiche pour lequel elle a obtenu une palme d’or, Léa Seydoux est partout dans la presse ces jours-ci. En couverture de M le magazine du monde ou entièrement nue en Une du nouveau « Lui », la comédienne occupe avec force le devant de la scène culturelle et médiatique.
Elle est la grande actrice du moment. A l’affiche du film La vie d’Adèle d’Abdellatif Kechiche pour lequel elle a obtenu une palme d’or, Léa Seydoux est partout dans la presse ces jours-ci. En couverture de M le magazine du monde ou entièrement nue en Une du nouveau « Lui », la comédienne occupe avec force le devant de la scène culturelle et médiatique. Une présence intensive qui devrait bien s’accentuer avec la sortie aujourd’hui de Léa Seydoux un nouvel hebdomadaire exclusivement anglé sur Léa Seydoux. Marc Tasquet, le rédacteur en chef de cette toute fraîche revue explique en détail la ligne éditoriale de Léa Seydoux : « L’idée c’est de traiter non seulement l’actualité de Léa Seydoux mais aussi ce qui se passe ailleurs dans le monde, mais toujours à travers les yeux de Léa Seydoux. Il y aura donc plein de rubriques traditionnelles comme People et Culture. Mais de la place sera faite aussi pour l’économie avec les prévisions financières de Léa Seydoux. » et le rédacteur en chef de continuer : « À ça viennent s’ajouter plein de petites rubriques plus légères comme l’horoscope de Léa Seydoux évidemment uniquement composé de son signe astrologique, à savoir Cancer. Avec ça on pense être capable de toucher un large public dont le point commun resterait avant tout l’intérêt pour Léa Seydoux ».
La Rédaction