Le seuil de 120% de popularité a été atteint hier par Kim Jong-un. Ce taux historique est le fruit d’un long travail et de mesures fortes, salués par la population qui a exprimé avec vigueur sa satisfaction lors du dernier sondage. Une leçon à méditer pour les pays occidentaux ?
Selon Jean-Marc Mattéi, spécialiste de la Corée du Nord, « la popularité du leader nord-coréen est à un niveau jamais égalé. Son père, Kim Jong-il, était parvenu à 108% en 2006, mais n’avait jamais pu faire mieux. Quant à son grand-père, Kim Il-sung, il stagnait à 100%… On voit aujourd’hui que les Nord-Coréens sont un peuple heureux et soudé derrière leur chef. Ils lui accordent une totale confiance. C’est très beau à voir ».
Pour atteindre ce score, les sondés ont dû être particulièrement inventifs lors de leurs réponses. « Dire simplement qu’on « aime Kim Jong-un » n’aurait pas été suffisant, et aurait laissé Kim Jong-un à 100%, voire à 99%, si les sondés n’y mettaient pas du coeur » poursuit Jean-Marc Mattéi. « Les Nord-Coréens qui ont répondu au sondage ont dû dire qu’ils étaient prêts à tout pour Kim Jong-un, comme servir d’homme-canon ou accueillir un second ténia d’1 mètre 30 dans leur intestin. C’est merveilleux. »
A l’heure où la popularité d’Emmanuel Macron connaît des hauts et des bas, au gré des humeurs des Français (« un peuple de pisse-froids » selon Jean-Marc Mattéi), il semblerait que les Nord-Coréens aient quelques années d’avance dans la recherche du bonheur. Les Français ont peut-être des leçons à apprendre de ce pays.