Paris – Plus le temps de manger et de mâcher ? Cette équation difficile est désormais résolue avec l’arrivée d’une nouvelle start-up de livraison à domicile Machoing qui vient chez vous pour vous mâcher votre propre repas avant ingestion. Reportage.
« Je suis très pris par mon travail, je n’ai parfois simplement pas du tout le temps de mâcher » se lamente Thomas, développeur de jeux vidéo. « Aussi quand j’ai vu cette nouvelle offre de livraison de repas et de « mâching », je n’ai pas hésité » raconte-t-il. Il est 12h30, et Thomas est déjà en retard sur son planning. Il appelle alors Machoing qui lui confirme qu’un livreur-mâcheur sera sur place dans moins 10 minutes. Et c’est effectivement le cas, 9 minutes plus tard, Ali se présente devant la porte de l’agence avec la pizza commandée et un jeu de couverts.
Aussitôt il s’installe et découpe la pizza qu’il mastique consciencieusement avant de donner les morceaux dans la bouche de Thomas. « C’est toute une technique, si tu mâches pas assez, il reste des bouts, et ça peut provoquer des problèmes durant la digestion. Si tu mâches trop, alors le client a l’impression de manger de la soupe, il faut savoir garder le juste milieu ». Thomas est satisfait de la prestation d’Ali, il n’oubliera pas de lui mettre une bonne note sur son appli.
Ali repart déjà sur son vélo, son carnet de commandes est déjà rempli, il y a au moins trois autres personnes qui attendent pour qu’ils mâchent leur repas. « Parfois, les gens cuisinent eux-mêmes et on se déplace pour mâcher, sans livrer ». En pleine expansion on compte déjà rien qu’à Paris plus de six société sur le marché du maching, mais certaines se veulent plus innovante que d’autres comme « Crapcoach » qui motive le client à produire des selles de belle qualité après avoir bu son café et fumé une cigarette après le déjeuner.