Deux courtes visites chez les Roms, prés de Sofia en Bulgarie, et à Siria en Roumanie, m'ont permis de confirmer la puissance des préjugés. Il vous suffit de prononcer le mot "Rom" pour déclencher les réponses suivantes: "larcin... mendiant... nomade... refus de s'intégrer..." J'ai visité ces deux villages aux côtés de l'Unicef et mon témoignage sera différent. J'avais moi aussi, mes préjugés sur les Roms parce que, dans mon enfance, j'avais lu Le Capitaine Fracasse à en perdre le sommeil. Ce nobliau fracassé par ses pairs avait trouvé refuge chez les gitans qui lui avaient appris à jouer la comédie sur des foires de village. J'étais émerveillé et un peu jaloux de Chiquita la petite bohémienne qui dansait à ravir, se battait à la navaja et se faufilait dans les oeils de bœuf pour chaparder dans les maisons. Tous les préjugés étaient là, métamorphosés en œuvre d'art par le roman de Théophile Gautier.