Alors que l’enseigne de restauration rapide fait un retour remarqué en France, Burger King a annoncé un plan d’ouverture de restaurants aux Enfers d’ici la fin 2014. « Nous sommes en train de finaliser les contacts, nous ne souhaitons pas donner de détails dans l’opération pour le moment » explique la société de son côté qui reste discrète sur sa stratégie.
Pour beaucoup, cette stratégie pourrait être payante et permettrait de doubler la concurrence avec McDonald’s et Quick sur un secteur très prisé. « L’implantation de Burger King aux Enfers était attendue, cela vient confirmer des rumeurs circulant depuis des mois » soulignent les économistes. « Les âmes perdues représentent un potentiel non-négligeable de bénéfices » expliquent d’autres, qui notent que la plupart des enseignes sont restées très longtemps à l’écart de ce marché. Mais certains soulèvent la menace d’un potentiel « bad buzz » pour la marque, une mauvaise publicité qui pourrait être mal interprétée par les consommateurs. « Qui a envie de voir son image de marque associée à Satan ? » commente le Wall Street Journal.
De son côté, Burger King a réaffirmé que cette implantation se ferait dans la transparence et l’éthique. « Ces gens-là sont déjà damnés à vie » rappelle un responsable communication. « Ils ont cependant le droit d’avoir accès à une nourriture de qualité ». Cependant, d’autres rumeurs laissent entendre que le restaurant devra répondre à un cahier des charges très strict. « N’oubliez pas que vous êtes en Enfer. Il y a des règles à respecter. Les restaurants devront donc s’y plier. Temps d’attente, de cuisson, qualité des aliments, des boissons, traçabilité et propreté, tout sera fait pour que votre visite dans ce restaurant soit conforme à votre damnation, un véritable enfer » note sans humour un cadre sataniste.
La Rédaction
Photo: iStock