Benoît Hamon fera tout son possible pour convaincre les Français le 23 avril prochain. Voici 5 choses que vous ne savez (probablement) pas sur le candidat du PS.
Il a écrit la chanson « The Final Countdown » du groupe EUROPE
Benoît Hamon a signé les paroles de cet énorme tube des années 80. Il a suivi le groupe EUROPE lors de leur tournée 1986, et « [il] avait le droit de coucher avec les groupies dont personne ne voulait », selon Joey Tempest, chanteur du groupe.
Il a tué une petite gerbille toute mignonne quand il était petit
Benoît Hamon a 8 ans quand il reçoit en cadeau une petite gerbille qu’il nomme « Suzanne ». Suzanne devient vite la « petite préférée » de la famille, si bien que Benoît Hamon finit par la détester. Un soir, alors que ses parents sont absents, il l’agrippe, la fait tourner 7 fois autour de sa tête et la projette contre un mur en briques en hurlant : « Crève SUZANNE ! CRÈVE ! » puis s’effondre en larmes, réalisant peu à peu ce qu’il vient de faire.
Il est insensible au feu
Benoît Hamon ne craint pas les flammes. Sa peau est si épaisse qu’il peut mettre sa main dans un feu de cheminée sans rien ressentir. Pourtant, il n’a jamais voulu devenir pompier car il ne les aime pas : « Tout juste bons à faire des pompes et à draguer les filles ceux-là », dit-il les yeux plein de rancœur contre ces sauveteurs du quotidien.
Il a presque réussi à faire 100 lignes à TETRIS
Benoît Hamon est un aficionado de jeux vidéos en tout genre. C’est en 1995 qu’il reçoit sa première console portable GAME BOY, avec le jeu TETRIS. Il y passera ses nuits et parviendra presque à faire 100 lignes dans la nuit du 16 au 17 mars. « J’étais à 98 lignes… On peut arrondir à 100 », peut-on lire dans ses mémoires, à paraître chez Plon.
Il a un forfait 2€ chez Free
Il n’a droit qu’à deux heures d’appels ! Ce qui n’est pas très pratique lorsque l’on est ministre. Mais ses proches sont formels : « Il s’en fout ! Il est comme ça Ben ! »