Lola, 30 ans, a récemment décidé de changer complètement de mode de vie afin de se sentir mieux dans sa peau. Elle partage avec nous son témoignage.
« J’ai passé toute ma vie d’adulte à constamment me rabaisser, avant de récemment comprendre qu’en réalité, c’était tous les autres qui étaient nuls et cons. Je disais tout le temps que mon copain aurait pu trouver mieux. Et vous savez quoi ? Il aurait jamais pu trouver mieux, ce gros débile. C’est moi qui aurais pu trouver mieux, au lieu de supporter sa sale tronche tous les jours. C’est lui qui aurait dû se soucier de son physique, avec ses orteils anormalement gras et ses coudes beaucoup trop arrondis. Tout ça, c’est sans parler de son nombril quasi inexistant et ses clavicules qui ont 1,5 mm d’épaisseur de trop.
Je pensais que j’étais pas douée dans mon travail, alors qu’en réalité, j’ai toujours excellé dans ce que je fais. C’est mes collègues qui passent pour des gamins tout juste sortis de petite section. Sais-tu même ce qu’est un contrat de délégation de créance, Giacomo ? Non, tu n’en sais rien du tout parce que tu n’es qu’un bougre d’incompétent et c’est moi qui aurais dû obtenir la promotion à ta place.
Comment ai-je pu penser du mal de mon physique par le passé ? Je suis super canon. Pas comme toutes mes amies. T’as déjà entendu parler d’un serre-taille, Sarah ? Tu veux que je te prête mon kit de contouring pour affiner ton visage tout bouffi, Valérie ?
Aujourd’hui, je me rends compte que j’étais naïve. Je suis une fille super, et tous les autres sont pathétiques. »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies