POLITIQUE - Paris va réduire de 30% l'exposition de ses habitants aux ondes électromagnétiques, en vertu d'une charte conclue avec les opérateurs de téléphonie mobile pour limiter le seuil maximal des antennes-relais à 5 V/m (volt par mètre), a annoncé ce jeudi 2 mars la mairie de Paris.
Paris "devient ainsi la métropole la plus protectrice d'Europe, devant Bruxelles, qui a fixé un seuil à 6 V/m. Ce sont des normes extrêmement strictes", a indiqué devant la presse Julien Bargeton, adjoint aux Finances de la maire PS de Paris Anne Hidalgo.
Cette charte, qui renouvelle un précédent accord déjà "le plus contraignant de France", baisse à partir du 1er avril de 7 V/m à 5 V/m le seuil dans les 2240 antennes-relais présentes dans Paris ainsi que celles à venir. Il s'agit d'opérer un "équilibre entre les préoccupations de santé publique, en maîtrisant les niveaux d'exposition, tout en restant une capitale mondiale du numérique", selon l'élu parisien.
Un principe de précaution, mais pas de preuve scientifique
Aucune preuve scientifique solide et faisant consensus ne permet d'affirmer que les ondes électromagnétiques, aux seuils auxquels nous sommes quotidiennement exposés, sont nocives pour la santé.
En 2014, l'OMS a classé les ondes électromagnétiques dans la catégorie "possiblement cancérigène", suite à une large étude sur le sujet (INTERPHONE). Celle-ci n'avait trouvé aucun lien entre cancer et ondes, sauf pour les personnes ayant un usage intensif, téléphonant de nombreuses heures par jour. Mais ces résultats ont par la suite été contestés en raison de biais et d'erreurs.
A l'inverse, une récente étude australienne a analysé l'évolution du nombre de cancers du cerveau chez l'ensemble des Australiens. Depuis 1984, ce nombre est resté stable, alors que le nombre de téléphones portables a explosé (maintenant, 90% des habitants du pays ont un téléphone). Comme le rappelle Sciences et Avenir, une autre étude menée au Danemark est arrivée à la même conclusion.
Une grande étude, commandée par le gouvernement américain, est en cours. Des résultats partiels ont montré un potentiel lien entre ondes et cancer chez les rats, mais ces résultats doivent encore être confirmés. La version définitive devrait être connue dans les mois à venir. Il faut également rappeler que le seuil de toxicité des ondes testé est bien, bien supérieur aux normes actuellement en vigueur en Europe et en France.
Promesse de campagne faite aux écologistes
Comme le précise la mairie de Paris, les nouvelles normes sont "extrêmement strictes" et répondent avant tout à un principe de précaution. La baisse du seuil maximal faisait d'ailleurs partie de l'accord proposé par le PS à EELV pour les municipales de 2014.
Le groupe écologiste à l'Assemblée nationale avait également proposé en 2013 un texte pour baisser les seuils d'exposition sur toute la France, mais ce texte avait été retoqué. Une version plus modérée, ne changeant pas les seuils en vigueur, avait ensuite été adoptée l'année suivante.
Concernant la nouvelle législation parisienne, la charte précise également que le délai de concertation avec les habitants, lors de l'installation d'une antenne, passera de deux à quatre mois, les dossiers déposés devront être plus détaillés et une "stratégie de surveillance plus globale" sera mise en place.
Parallèlement, un Observatoire municipal des ondes, dont le principe avait déjà été adopté à l'initiative des élus écologistes parisiens, va être créé, pour informer, surveiller, amplifier les campagnes de mesures déjà existantes. Il réunira élus, experts, associations et le ministère de l'Environnement.
Pour rappel, en attendant que les études en cours soient terminées, l'OMS recommande surtout d'utiliser un kit main libre. Pourquoi ce principe de précaution? Car " Une personne utilisant un téléphone mobile qui se trouve à 30-40 cm de son corps aura un niveau d'exposition aux champs électromagnétiques beaucoup plus faible que quelqu'un tenant son téléphone portable à proximité de son oreille."
En effet, la puissance des ondes électromagnétiques diminue exponentiellement avec la distance. L'organisation recommande également de limiter la durée des appels et rappelle que "l'efficacité des dispositifs commerciaux qui prétendent réduire l'exposition aux radiofréquences n'a pas été démontrée."