ETATS-UNIS - Le président américain Donald Trump a demandé ce dimanche 5 mars au Congrès d'enquêter sur les éventuelles écoutes téléphoniques dont il dit avoir été victime de la part de son prédécesseur Barack Obama avant les élections du 8 novembre.
Le président Trump "demande à ce que, dans le cadre de leurs enquêtes sur l'activité russe, les commissions sur le renseignement au Congrès exercent leur autorité de supervision pour déterminer si les pouvoirs d'enquête de la branche exécutive ont été outrepassés en 2016", a indiqué Sean Spicer, porte-parole de la Maison Blanche dans un communiqué.
Donald Trump avait lancé samedi une bombe politique en accusant son prédécesseur de l'avoir placé sur écoute avant l'élection américaine du 8 novembre, ce qui a été catégoriquement démenti par l'entourage de l'ancien président.
"Exécrable! Je viens de découvrir que le président Obama avait mis mes lignes sur écoute dans la tour Trump juste avant ma victoire", avait écrit Donald Trump dans une salve très matinale de tweets, qualifiant l'ex-président démocrate de "personne malfaisante (ou malade)". Mais Donald Trump n'a fourni aucun détail, ni aucune preuve à l'appui de cette allégation.
C'est l'attaque la plus violente menée contre son prédécesseur depuis sa prise de fonctions le 20 janvier.
"Le président Obama, ni aucun responsable de la Maison Blanche, n'ont jamais ordonné la surveillance d'un quelconque citoyen américain", avait indiqué Kevin Lewis, porte-parole de Barack Obama, dans un communiqué en milieu de journée. "Toute suggestion du contraire est tout simplement fausse". "Une règle d'or de l'administration Obama était qu'aucun responsable de la Maison Blanche ne devait interférer avec une quelconque enquête indépendante menée par le ministère de la Justice", avait-il poursuivi.
Affaires russes
En demandant au Congrès, le Parlement américain, d'élargir ses enquêtes, Donald Trump fait lui-même le lien avec les affaires russes dans lesquelles il est englué depuis le début de son mandat.
Au moins trois commissions du Sénat et de la Chambre des représentants ont lancé des investigations sur les ingérences de la Russie pendant la campagne électorale, dont le but aurait été de favoriser la victoire de Donald Trump face à sa rivale démocrate Hillary Clinton.
L'administration Obama avait accusé les Russes d'être à l'origine du piratage des emails de proches de Hillary Clinton et avait pris des sanctions contre Moscou fin décembre.
De plus, les multiples contacts entre des proches de Donald Trump et des responsables russes, pendant la campagne et dans les semaines ayant suivi la victoire du milliardaire, font peser le soupçon d'une collusion.
Le conseiller de Donald Trump pour la sécurité nationale Michael Flynn a dû démissionner le 13 février. Et la semaine dernière, c'est le ministre de la Justice Jeff Sessions, un autre très proche du président, qui a dû s'expliquer sur ses conversations avec l'ambassadeur russe à Washington, Sergueï Kisliak.
Ces nouvelles controverses surviennent alors que Donald Trump avait reçu un accueil très favorable dans la classe politique et la presse pour son discours "très présidentiel" mardi dernier devant le Congrès.
La semaine qui s'ouvre pourrait également être riche en controverses avec la signature par le président américain, probablement dès lundi, d'un nouveau décret anti-immigration qui devrait de nouveau interdire l'entrée aux Etats-Unis des ressortissants de plusieurs pays musulmans.