POLITIQUE - Ce n'est pas une surprise. Mais le constat tiré de la lecture de la vague de mars du baromètre YouGov pour Le HuffPost et CNews, réalisée avant l'ouverture de l'information judiciaire, n'en est pas moins cruel pour François Fillon. Sous l'effet du Penelope Gate (la précédente enquête avait été réalisée aux prémices de l'affaire), sa popularité chute de manière vertigineuse.
Pour la première de l'histoire de ce sondage, l'ancien premier ministre intègre même le flop 5 des personnalités les plus détestées des Français. Seuls François Copé et Jean-Marie Le Pen font pire que lui. (voir le diaporama en fin d'article)
En un mois, le candidat de droite perd trois points d'opinion positive (seuls 15% ont une bonne image de lui) mais il gagne surtout 12 points d'opinion négative (56% ont une mauvaise image de lui). Globalement, le score du député de Paris chute de 15 points sur un mois.
Ce n'est pas tant auprès de la gauche qu'il décline -son score était déjà médiocre en février- mais bien au sein de son électorat de prédilection. En un mois, son image chute de 19 points auprès des sympathisants de droite (de +7 à -12) et de 23 au sein de l'électorat Les Républicains (de +55 à +32).
Juppé dauphin de Hamon
Signe que la candidature de François Fillon fait se poser beaucoup de questions, l'une des personnalités perçue comme un recours potentiel fait un retour en force dans le top 5. Alain Juppé, qui avait connu en février son plus mauvais classement dans le palmarès (8e place), revient sur la deuxième place du podium. Le maire de Bordeaux gagne 5 points d'opinion positive (22% des sondés ont une bonne image de lui) et voit les opinions négatives diminuer de 3 points (à 28%). Au final, le score du perdant de la primaire de droite progresse de 8 points.