Plus aucun train ne circule actuellement en gare de Paris-Montparnasse suite à une panne générale provoquée par l’arrivée d’un train à l’heure prévue. La circulation ne devrait pas reprendre avant demain.
Selon la direction de la SNCF, l’arrivée à l’heure du train de 11:34 en provenance de Bordeaux serait à l’origine d’une série d’anomalies en cascade conduisant au plantage du système chargé de réguler le trafic et à la saturation de la gare . « Nous nous sommes retrouvés face à un cas de figure inconnu et nous avons dû travailler à la création de nouveaux protocoles pour y répondre » explique un cadre tiré au sort parmi ses collègues pour venir parler à la presse.
Enfermé dans son bureau après avoir eu connaissance de l’incident, le directeur de la SNCF, Guillaume Pepy, ne répondrait que par la phrase « y a personne » à toute demande d’entretien. La SNCF n’est pas en mesure de fournir une explication à la ponctualité du train en question. Les tests d’alcoolémie pratiqués sur le conducteur du train se sont révélés négatifs. La compagnie ferroviaire a d’ores et déjà annoncé qu’elle rembourserait 60% du prix du billet des voyageurs ayant subi un désagrément pour être arrivés à l’heure.
Un précédent en 1984
Ce n’est pas la première fois qu’un train ralliant sa gare d’arrivée provoque un dysfonctionnement du réseau SNCF. L’incident n’est pas sans rappeler celui de 1984, qui avait vu la paralysie de tout le réseau du sud de la France pendant deux ans après la découverte de la correspondance.