Le président de la République et son Premier Ministre hésitent encore sur les choix des prochains ministres qu’ils humilieront publiquement.
« Pour l’instant on hésite, on épluche les CV. C’est difficile de trouver un profil à la fois docile, sans égo ni conviction politique » soupire Emmanuel Macron, en évoquant son casting qui s’avère être un casse-tête.
Edouard Philippe, la tête entre les mains, ne semble pas plus avancé : « Je cherche un ministre différent de Gérard Collomb, car si c’était amusant d’humilier ce petit vieux, je n’ai pas envie de me lasser. Là j’en teste un, et c’est prometteur » nous annonce-t-il, fièrement assis sur le dos d’un homme en costume.
Au dernières nouvelles, les deux hommes forts de l’État ne donneront pas de noms avant vendredi ou samedi : « Ce soir nous allons procéder à un casting sauvage dans un club SM. Ne soyez pas étonné si le prochain ministre de l’Intérieur porte une cagoule en cuir ! » s’amuse le Président Macron, en s’essuyant les pieds sur Christophe Castaner, allongé sous son bureau.