Joseph, 24 ans, a enfin décidé de sortir de chez lui afin de rencontrer de nouvelles personnes. Une décision qui s’avère entraîner exactement les complications qu’il craignait.
Lorsqu’on est à un rassemblement social et qu’on ne connaît pas beaucoup de monde, certains trouvent parfois difficile de se présenter à de nouvelles personnes. C’est le cas de Joseph, qui observe une conversation depuis l’extrémité de son cercle depuis dix minutes.
Prononçant un « ouais » discret dès que quelque chose lui semble vaguement familier et répondant aux questions quand celles-ci ne lui sont pas adressées dans l’espoir d’apporter quelque chose à la conversation, Joseph s’assure également de rigoler par intervalles quand quelque chose semble amuser le groupe, même quand il n’est pas sûr de ce dont il s’agit. Une tactique qui a failli le mettre dans l’embarras il y a cinq minutes, quand il a malencontreusement ri à la mention du décès de la mère d’une des femmes présentes dans le cercle. Une bourde qui est cependant passée inaperçue.
Nos sources rapportent qu’aux dernières nouvelles, Joseph aurait réussi à pénétrer le périmètre du cercle, mais ce juste au moment où les personnes avec qui il tentait d’établir le contact étaient sur le point de partir commander des verres. Il se peut qu’il ait maintenant à surmonter le défi supplémentaire d’attirer l’attention du barman.