Benoît Hamon est le candidat socialiste pour 2017. Jeune, orateur talentueux et sympathique, n'est-il pas le candidat avec lequel on prendrait bien un verre? Avouons-le, on a envie de l'aimer. C'est pourquoi, on est tenté d'aller regarder de plus près ses propositions, qui feront battre à nouveau le coeur de la France d'après ce qu'il dit !
On connaît bien sûr ses idées sur le revenu universel ou la taxe sur les robots, mises en avant durant les primaires socialistes. Mais lorsqu'on regarde l'ensemble de son programme, on découvre avec déception qu'il s'est bien gardé de présenter des points moins attractifs et que la plupart des Français ne voudraient certainement pas voir appliquer.
Elles sont le reflet d'une certaine philosophie politique. Dans sa vision, l'Etat, principe collectiviste, doit imposer une égalité entendue comme une uniformité, y compris en empiétant sur les libertés individuelles, y compris en ne prenant pas en compte le principe de réalité. D'ailleurs le mot "rêve" est très souvent employé dans sa campagne. "Rêve" mais aussi "désir".
Concrètement, il propose la mise en place d'une carte scolaire rigide pour forcer les gens à ce qu'il appelle la mixité sociale. Il montre ainsi du mépris pour la liberté des parents de scolariser leurs enfants dans l'école de leur choix.
De même, il propose de rendre encore plus contraignante la loi SRU, au mépris du principe de réalité (villes déjà bâties, densité importante...).
Dans la même lancée, il veut lutter contre les déserts médicaux en forçant les médecins dans leur choix d'installation. Il propose pour cela de leur retirer le conventionnement s'ils s'installent en zone où il y a moins de besoin.
Dans ces trois exemples, on retrouve ce défaut typiquement socialiste qui consiste à chercher à contrôler les individus et à restreindre leur liberté (avec les meilleures intentions et pour leur bien, évidemment). Cela rappelle (toute proportion gardée) les kolkhozes...
Dans la catégorie bioéthique, il veut autoriser la procréation médicalement assistée pour les couples de même sexe. C'est le "désir" d'enfant, assisté par la technologie. Il veut aussi autoriser l'euthanasie. Il veut ouvrir de nouveaux centres du Planning Familial partout en France pour rendre l'IVG plus accessible. Pourtant il y a déjà 200.000 avortements par an...
Pour notre santé, il veut interdire immédiatement les pesticides dangereux, ce qui est excellent; réduire la consommation d'alcool, ce qui est très bien; mais dans le même temps, il veut légaliser le cannabis. Allez comprendre!
Et concernant notre démocratie, il veut par exemple donner le droit de vote aux étrangers non communautaires aux élections locales. Il oublie que le droit de vote est un droit du citoyen. Et que la citoyenneté est liée à la nationalité. Et que si l'on donnait un droit de vote aux étrangers aux élections locales, alors il y aurait deux types de citoyens: les vrais, et ceux de seconde zone. Le bon sens ne voudrait-il pas plutôt que si un étranger souhaite participer à la vie politique de notre pays, il devienne Français (par naturalisation)?
Est-ce là ce "futur désirable" dont il nous parle? Vraiment, avec ces propositions, la France se dirigera plutôt vers l'arrêt cardiaque. Mais il ne faut pas douter de la sagacité des électeurs. Il ne commettront pas l'erreur de reconduire les Socialistes au pouvoir.