Ce lundi, devant le congrès réuni à Versailles, le président de la République a préconisé la création d'une Garde Nationale formée de "réservistes", tout en reconnaissant que ces derniers formaient un "gisement" encore "insuffisamment exploité".
Historiquement, la Garde Nationale n'est pas une nouveauté. Créée le 14 juillet 1789 par le Roi à Paris et placée sous le commandement du marquis de La Fayette, la Garde Nationale était une milice constituée de citoyens volontaires, plutôt bourgeoise, destinée à maintenir l'ordre. Étendue à l'ensemble du territoire, elle fut maintenue avec plus ou moins de succès sous tous les régimes. A la fois force de maintien de l'ordre et réservoir pour les armées, elle fut finalement dissoute le 25 août 1871 du fait de sa participation à la Commune. Il est permis de douter que le président de la République en souhaite la réactivation sous cette forme.
C'est plutôt vers les États-Unis que les regards se tournent. Là-bas, la Garde Nationale est une référence depuis le 17ème siècle, initialement sous le nom de "Milice". C'est pour honorer La Fayette et sa Garde Nationale que la Milice de New-York fut la première à adopter le nom de National Guard en 1825.
Aujourd'hui, contrairement à la réserve militaire fédérale qui dépend d'un commandement national, la Garde Nationale est une force de réserve placée localement sous l'autorité du Gouverneur de chaque État. Le Gouverneur peut ainsi l'utiliser pour effectuer des missions de secours aux populations mais aussi du maintien de l'ordre, tâche interdite aux forces armées fédérales sur le sol américain. Mobilisées sous commandement national, les 28 brigades terrestres et les 140 détachements aériens de la Garde Nationale s'intègrent aux forces d'active et peuvent être déployées en unités constitués en opération extérieure. C'est une différence conceptuelle majeure avec le modèle français en vigueur.
En France, depuis la suspension du service national en 2001, le contrat opérationnel relève quasi-exclusivement des forces d'active. Si on fait abstraction de la réserve opérationnelle de la Gendarmerie Nationale, qui représente plus de la moitié des 54.860 réservistes recensés au 1er décembre 2014, mais qui dépend du ministère de l'Intérieur et connaît un taux d'emploi comparativement élevé, la réserve opérationnelle des armées de Terre, de l'Air et de la Marine n'est qu'une force supplétive peu formée, peu équipée, non-déployable en l'état et surtout très difficile à mobiliser en nombre. Alors que de l'autre côté de la Manche l'armée britannique pouvait faire appel sans difficulté à deux mille réservistes territoriaux à Londres pour les Jeux Olympiques de l'été 2012, la mise en place de l'opération Sentinelle sur le territoire français a clairement montré les limites de notre système, avec par exemple seulement 61 réservistes mobilisés pour toute la 9ème Brigade d'Infanterie de Marine en janvier dernier. Le ministre de la Défense, conscient du problème, s'est d'ailleurs fixé comme objectif le déploiement journalier de 1 000 réservistes à l'horizon 2019 pour participer à la protection du territoire.
Aux États-Unis, les forces d'actives et de réserve sont articulées complémentairement sans qu'il soit possible de déployer durablement les unes sans les autres. C'est le principe de la "Total Force", mise en place aux États-Unis après l'abandon de la conscription au début des années 70. Pour bien comprendre ce que cela signifie, il faut imaginer que ce sont des pilotes de la Garde Nationale qui sont sortis en mission les premiers avec la nouvelle version de l'appareil d'appui A-10 en Irak en 2007.