BEAUTÉ - Qui n'a pas entendu cette phrase, quelle fillette n'a pas été élevée avec cette réponse pour faire cesser quelques récriminations:
Que ce soit parce que la brosse à cheveux tire et que la séance de démêlage se termine dans les pleurs, que ce soit à la gym, au régime, toujours...
Mais, au fait, pourquoi? Pourquoi, il FAUT être belle?
Pourquoi cette injonction, indiscutable?
Réfléchir, c'est commencer à désobéir, parait-il.
Si on discutait justement un peu de ce qui ne se discute pas d'ordinaire... Si on remettait à plat ce sur quoi se montent les systèmes... on verrait autrement la suite des événements.
Dans cette affaire d'excès de poids, est-ce pour des raisons de santé que les demoiselles commencent leur premier régime?
Non, bien sûr. C'est parce qu'elles ont la conviction qu'il faut être mince, maigre, pour être une jolie fille. Alors, souffrir, la belle affaire...
D'où ça leur vient?
Quelles normes sociales sont introjectées, sans discuter?
C'est marrant qu'à un âge où tout est sujet à ouvrir la contestation, il y ait une telle soumission à ces diktats. Enfin, marrant, pas vraiment. C'est triste de se serrer la ceinture, c'est démoralisant de freiner ses envies et c'est aussi pour cela que ça ne peut pas durer.
Ce n'est pas normal de vivre de la sorte et c'est pour cela, uniquement pour cela que ce n'est pas possible de durer.
Le coaching est une énième tentative de mener vers une servitude volontaire. Plutôt que d'interroger le bien-fondé de cette démarche, il n'est question que de la faire aboutir.
Pourquoi est-ce mieux d'entrer dans une taille 38 qu'un 42? Pourquoi à l'adolescence est-ce toujours trop? 36 mieux, 34 encore mieux!!!
De très nombreuses femmes disent en revoyant des photos de cette époque de leur vie, "je n'étais pas grosse ! Je me voyais trop grosse, mais c'était faux... après je le suis devenue en me déréglant avec une succession de tentatives menant à des échecs..."
Parce que c'est cela la réalité! Tenter d'imposer un autre poids que celui qui est naturellement le sien se solde par l'échec. Plutôt que de faire avec et admettre cette singularité individuelle, la conformité est requise, imposée sans mots dire. Que des magazines de mode soient sur cette ligne, c'est moche mais, ce n'est pas si surprenant. Mais que des médecins se prêtent à ce jeu, c'est plus grave. Il serait attendu de leur part de remettre de la raison dans des comportements qui n'ont pas d'utilité médicale et non un encouragement, une incitation. Peut-être une idéologie dans la tête de ces messieurs en est à l'origine. Certains nutritionnistes, hommes, se sont exprimés publiquement, dans les médias, dans leurs livres. Il suffit de les lire, cette vision de LA femme est tellement traditionnelle.
Ils ne voient même pas où est le problème... Ils se trouvent respectueux...
Ils sont dans une reproduction d'un rapport entre les sexes où chacun à sa place, son rôle... où elle doit être belle pour plaire à son homme, c'est ainsi...
C'est son destin?
Femmes et hommes sont-ils préprogrammés? Par qui?