HOMMAGE - "Ils sont probablement bien plus nombreux", assure La Croix. Le quotidien publie ce mardi 21 mars les noms des personnes, adultes ou enfants, morts dans les rues de France en 2016. Ils sont 501, égrenés sur quatre pleines pages du journal.
Ces données émanent du collectif "Les morts de la rue", qui organise ce mardi un hommage place du Palais Royal à Paris, à partir de midi. Les 501 noms doivent être lus avant des ateliers, rencontres et débats.
D'après le collectif, qui tente de sensibiliser sur la situation des sans domicile fixe, ces SDF avaient 49,6 ans quand ils sont morts. "Soit 30 ans plus tôt que la moyenne des Français", estime La Croix. La liste comprend 46 femmes et 11 mineurs (6 avaient moins de 5 ans).
"Elles et ils sont morts sur la voie publique ou en abri de fortune, comme un parking, une cage d'escalier, une cabane de chantier, le métro; mais aussi en lieu de soins ou en structure d'hébergement", poursuit La Croix.