Alexandre Benalla, et tout le monde en convient, est responsable de bien des dysfonctionnements :
- Conseiller de l'Elysée, il n'avait pas à se retrouver dans une manifestation avec un brassard de la police.
- En tant qu'observateur, il n'avait pas à intervenir avec les forces de l'ordre.
- En tant que collaborateur du Président de la République, il n'avait pas à faire acte de violence vis à vis de manifestants.
- Après la connaissance des faits, une mise à pied de 15 jours n'était pas une bonne réponse, et son licenciement a été trop tardif.
Tout cela est vrai, personne ne le conteste.
En faire une affaire d'Etat me semble néanmoins très disproportionné...
Il n'y a eu ni mort ni blessé... L'enquête ne nous dit pas encore dans quelles circonstances se sont déroulés les faits :
- Y a-t-il eu violences de la part des manifestants ?
- Faisaient-ils parti de groupuscules extrémistes, ou de groupes constitués pour casser, piller, voler, ou tout simplement déstabiliser un membre du cabinet de l'Elysée.
Aujourd'hui personne ne le sait, par contre tout le monde condamne...
Les plus virulents pointent même du doigt une dérive du pouvoir, une affaire d'Etat... Curieusement ce sont parfois les mêmes que l'on entendait critiquer les casseurs le soir de la finale de la coupe du monde...
Quel curieux paradoxe...
Alexandre Benalla est maintenant accusé de tout et n'importe quoi... Il est en tort bien sûr, mais peut-on aussi l'accuser d'avoir un permis de port d'arme alors qu'il est chargé de la sécurité du Président de la République, peut-on aussi l'accuser de disposer d'un appartement de fonction, tout à fait compatible avec sa fonction, peut-on l'accuser du salaire qui est le sien, et qui est conforme aux besoins de sa charge. Autant d'accusations infondées sur des faits connus mais jusqu'à aujourd'hui considérés comme normaux...
La faute est avérée, soit. S'agit-il pour autant d'une affaire d'Etat?
Je ne suis pas de la majorité, mais j'ai trop de respect pout l'Etat et la République, pour accepter ces discours entendus et malveillants, qui dans le but politique de déstabiliser un Chef d'Etat, déstabilisent surtout la République.
- J'aurais aimé la même ferveur médiatique pour dénoncer les violences des casseurs le soir de la finale de la coupe du monde...
- J'aurais aimé la même ferveur médiatique pour dénoncer les violences faites aux forces de l'ordre le même soir, alors qu'ils n'étaient là que pour protéger les Français qui fêtaient la victoire, ou les commerçants qui ne demandaient qu'à travailler.
Qu'on veuille s'attaquer à l'action du Président de la République, soit... Faisons le sur le fond.
Qu'on demande la démission du fusible idéal, Gérard Collomb, Ministre de l'intérieur, dont j'ai pourtant été un adversaire politique déterminé à Lyon, me semble totalement disproportionné.
Pour s'attaquer à l'Etat, il faut de vrais arguments.
Pour déstabiliser la République, il suffit d'une bonne capacité d'exagération, et d'un réel talent à monter en épingle une situation qui, si elle est évidemment critiquable, n'en est pas moins insignifiante.
Il est urgent que la France se redresse, le populisme est dangereux, la République est fragile, il faut encore et toujours la soutenir et la renforcer.