À l'occasion de la semaine du goût, C'est la vie vous lance un défi, préparer chaque jour un déjeuner complet à apporter au travail. L'idée: manger un repas équilibré, préparé la veille en moins de 30 minutes, avec des produits simples et de saison.
Dans la rédaction, j'ai accepté de relever le défi. Dès samedi 7 octobre, je publierai une liste de recettes que je vais réaliser cette semaine ainsi que ma liste de courses. Libre à vous de vous inspirer de mon programme ou de cuisiner ce qui vous plaît.
J'ai organisé ces repas pour qu'il y ait autant que possible ces cinq composantes: des crudités, des protéines animales ou végétales, un accompagnement, un produit laitier et un fruit. Évidemment, l'idée, c'est aussi de faire en fonction de mes envies du moment, de mon appétit et, le plus important, de ma flemme!
Du lundi au vendredi, je partagerai avec vous la confection des recettes en fin de journée, puis la dégustation le lendemain midi.
Comme moi, inscrivez-vous à notre "event" sur la page Facebook du HuffPost C'est la vie et n'hésitez pas à partager votre expérience. Dans la partie "discussion", publiez vos recettes, vos astuces et les photos de vos déjeuners faits maison. On attend vos commentaires car ce défi est aussi le vôtre.
Bonus: à la fin de la semaine, notre partenaire monbento, la première marque de bento made in France, offrira aux trois challengers les plus actifs un set comprenant un bento et des accessoires pour l'utiliser.
Tout au long de la semaine, retrouvez également les idées de chefs et de spécialistes de la nutrition pour bien préparer ce repas crucial dans une journée de travail. On partagera également d'autres recettes à tester.
Alors, cap ou pas cap?
J'ai hâte de voir vos plats et vos bonnes idées!