Lundi après-midi, la célèbre enseigne de fast-food effectuait son grand retour surprise en inaugurant un nouvel établissement dans la galerie commerciale de la gare Saint-Lazare, Paris. Un événement qui a très vite provoqué un mouvement de foule au niveau du restaurant au point de voir des clients se battre pour avoir l’honneur de commander un hamburger.
Lundi après-midi, la célèbre enseigne de fast-food effectuait son grand retour surprise en inaugurant un nouvel établissement dans la galerie commerciale de la gare Saint-Lazare, Paris. Un événement qui a très vite provoqué un mouvement de foule au niveau du restaurant au point de voir des clients se battre pour avoir l’honneur de commander un hamburger. Et c’est dans cette ambiance électrique qu’un homme, venu en compagnie de sa fille de 4 mois, a semble t-il cherché lui aussi à accéder aux produits dans Burger King par tous les moyens. « Je sortais du fast-food avec mes deux menus que j’avais pris à emporter. Je suis gourmand. Et là il est arrivé vers moi en larmes avec sa fille dans les bras. Il a imploré que je lui donne l’un des double Whopper que j’avais acheté quelques secondes avant », explique Carlos, 26 ans. Le père de la petite fille aurait ensuite proposé de grosses sommes d’argent en liquide pour obtenir le précieux sandwich. Mais devant le refus de Carlos, il se serait mis alors à genoux en tendant sa petite fille à bout de bras comme monnaie d’échange. Un geste excessif diront certains mais que Carlos a toutefois accepté : « Quelqu’un qui est prêt à donner son enfant contre un double Whopper c’est peut-être qu’il le souhaite plus que moi. Ca m’a touché, la détresse de cet homme. Alors j’ai dit oui », raconte le jeune homme qui a ensuite été arrêté avec le père de famille par les agents de sécurité de la gare Saint-Lazare.
La Rédaction
Illustration : iStock / ilbusca