Paris – Nouveau coup de théâtre dans cette campagne du second tour de la primaire de la droite avec une révélation de taille. On apprend ainsi que François Fillon, arrivé en tête au premier tour, serait vraisemblablement de droite. Reportage.
C’est le « Canard enchaîné » qui dans son édition du jour révèle cette information cruciale que les partisans d’Alain Juppé n’hésiteront pas à utiliser. « Il semble que François Fillon soit de droite, depuis très longtemps » affirme le palmipède connu pour avoir divulgué de nombreux scandales. « François Fillon a été Premier ministre de Nicolas Sarkozy de 2007 à 2012, il a été aussi membre du RPR, puis de l’UMP et enfin des Républicains » continue le journal. Plus loin, on apprend que c’est parce qu’il est de droite qu’il aurait logiquement choisi la primaire de la droite. « Il espérait peut-être que personne n’allait le remarquer » ironise le journal.
De plus, il se pourrait que plusieurs des mesures annoncées par le candidat Fillon soient elles aussi « de droite » voire « vraiment de droite », en tout cas clairement pas « de gauche ». De plus, dès hier, l’émission Quotidien de Yann Barthès mettait en évidence que dans certains discours de sa campagne, François Fillon critiquait de manière « sévère » François Hollande et son bilan. « Doit-on en conclure qu’il est de droite ? La question mérite d’être posée » se demandait l’animateur.
Dans l’immédiat, François Fillon et son équipe de campagne n’ont pas répondu à ces accusations terribles qui pourraient remettre en question toute sa stratégie. Et dans le même temps, autre coup de théâtre, on apprenait que’Alain Juppé serait lui aussi de droite. « Il a beaucoup milité au RPR, il a été Premier ministre de Chirac, il sera difficile pour lui de nier » commentent les experts.