Malgré un mot d’absence signé par le Président de la république, le lycéen qui avait assisté à la visite de François Hollande sera finalement exclu trois jours.
Malgré un mot d’absence signé par le Président de la république, le lycéen qui avait assisté à la visite de François Hollande sera finalement exclu trois jours. C’est le proviseur du lycée qui l’a confirmé ce matin dans un court communiqué, estimant qu’une visite officielle de François Hollande n’avait pas de valeur pédagogique suffisante pour justifier une absence de cours. En outre, les quelques lycéens qui avaient ainsi avantageusement profité du passage de François Hollande pour sécher les cours et assister à son discours seront eux aussi exclus. « On ne peut pas tolérer de pareils écarts, en agissant ainsi le Président de la république offre un exemple déplorable pour la jeunesse » a regretté le proviseur qui s’inquiète des conséquences sur la scolarité des élèves. Le proviseur souhaite ainsi que l’Élysée engage aux frais de la présidence un professeur qui effectuera les heures de cours qui ont été perdues.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran iTélé