Notre Constitution est vivante et se nourrit de nos évolutions. Chacune de ses mues se veut une meilleure prise en compte des droits et devoirs du citoyen. Ces nécessaires révisions ne peuvent cependant se faire sans un minimum d'anticipation sur ce que seront les lendemains, à une époque où le rythme des évolutions technologiques est plus rapide qu'il n'a jamais été dans l'histoire de nos sociétés. Dans ce monde en perpétuelle accélération, les lois constitutionnelles ne sont pas des tables de la loi, gravées dans l'airain pour l'éternité, elles doivent être à l'image des peuples qui les écrivent, en évolution elles aussi.
Certes, on ne réforme pas la Constitution tous les jours. Il convient donc plus que jamais de le faire avec un sens aigu de la prospective. Ce n'est pas une démarche facile et la charte de l'Environnement, qui a intégré en 2005 le bloc de constitutionnalité du droit français, représente un bon exemple de cette difficulté. Treize ans plus tard, certains la disent imparfaite et déjà dépassée: elle a au moins le mérite d'exister, de poser les enjeux considérables, les droits et surtout les devoirs qui sont les nôtres vis-à-vis des générations à venir. Elle est aussi le symbole d'un monde qui change toujours plus vite que ce que nous avions imaginé.
C'est dans cet état d'esprit, selon une démarche conjointe, réfléchie et constructive, que nous avons rédigé la Charte du numérique et souhaité qu'elle soit elle aussi intégrée au bloc de constitutionnalité. Elle est sans doute perfectible. Elle répond en tout cas à une indispensable prise de conscience.
Les récents événements montrent, s'il en était besoin, qu'il ne s'agit pas d'une mesure cosmétique proposée par quelques parlementaires en mal de reconnaissance: les dangers que le numérique fait courir à nos libertés fondamentales sont préoccupants, immenses, à la mesure de la vitesse de ses algorithmes. Le Conseil constitutionnel ne s'y est d'ailleurs pas trompé, quand il s'est penché sur la loi relative à la protection des données et qu'il a refusé à l'administration la possibilité d'utiliser les algorithmes auto-apprenants pour prendre des décisions. Il y a péril en la demeure numérique.
Il est donc urgent de faire entrer la France et sa norme juridique suprême dans cette modernité en marche, d'être en phase avec la réalité du monde dans lequel nous évoluons. L'accès au numérique, une maîtrise suffisante de ses outils, sont dorénavant indispensables à l'inclusion sociale et représentent donc de nouveaux droits fondamentaux pour nos concitoyens.
Notre pays, qui a toujours été à la pointe du combat pour le respect des libertés fondamentales, ne doit pas rater celui-là et se doit d'être, au sein de l'Europe, le porte-étendard d'un internet neutre, ouvert à tous et non centralisé. Car c'est à ce niveau de décision qu'il nous faudra porter cette question si nous voulons peser sur le cours du monde.
Nous parlons ici de souveraineté des peuples, de liberté des personnes et d'indépendance des institutions. Et s'il est un lieu qui doit s'en faire le garant, c'est bien notre Constitution.