ECONOMIE - Ce n'est pas parce que l'on est au pied du mur que l'on n'a forcément pas le choix. Pour tenir ses engagements européens en matière de réduction des déficits, le gouvernement se doit de rogner partout et vite. C'est pourquoi il a annoncé ce week-end une baisse des aides au logement de 5 euros par mois et par ménage à partir du mois d'octobre.
La mesure a le mérite de l'efficacité: montant a priori symbolique, assiette large et pas besoin de faire voter un texte au Parlement. Le tout pour dégager une économie mensuelle immédiate de 32,5 millions d'euros, soit 97,5 millions sur les trois derniers mois de l'année en cours.
Inconvénient, ce nouveau tour de vis budgétaire, qui intervient après celui visant le budget des armées et celui des Droits des femmes, est éminemment impopulaire: il va frapper 6,5 millions de ménages français dont 800.000 étudiants. Il est surtout socialement très contestable comme s'en est alarmée la fondation Abbé Pierre: "Avec les minima sociaux, l'aide au logement est celle qui lutte le plus contre l'exclusion et la pauvreté dans notre pays". Selon l'Insee, les personnes seules et les familles monoparentales représentent six ménages bénéficiaires sur dix. Dans environ trois cas sur dix, la personne de référence est au chômage ou inactive (hors étudiants et retraités).