Paris – Alors que la situation était encore confuse après la cavale dramatique du tireur, la police a lancé un appel solennel au tueur pour qu’il vienne récupérer des effets personnels. Des effets personnels qu’il a oubliés dans la voiture volée et que la police souhaite lui rendre.
Paris – Alors que la situation était encore confuse après la cavale dramatique du tireur, la police a lancé un appel solennel au tueur pour qu’il vienne récupérer des effets personnels. Des effets personnels qu’il a oubliés dans la voiture volée et que la police souhaite lui rendre. « Il y a plusieurs affaires et objets oubliés dans la voiture qu’il a empruntée lors de sa fuite dont nous ne préférons pas divulguer la qualité ou la quantité. Il y a un portefeuille avec un peu d’argent, des cartes de crédit, des objets dont il a sans doute besoin et qu’il doit chercher en ce moment sans doute » a expliqué la Préfecture de police. La Préfecture qui en a profité pour demander au tireur de clarifier un peu mieux les raisons de son geste en diffusant un texte qui aurait une symbolique de revendication. « Nous prenons n’importe quelle revendication pourvu que cela puisse aider le travail de nos équipes dans leurs investigations. Dans l’immédiat, il est très difficile de tirer des conclusions des cibles choisies, car cela manque beaucoup de clarté et de logique. Nous avons besoin de bases solides pour enquêter et dresser un portrait psychologique », précisant que le tireur pourrait bien sûr, s’il le souhaite, expliquer son geste au moment de récupérer ses affaires.
La Rédaction
Photo:iStock/ImagePixel