Le Super Bowl a une nouvelle fois été remporté cette nuit par la publicité qui glane ainsi son 52e trophée d’affilée.
La publicité va-t-elle finir par tuer tout suspense ? C’est la question qu’on est en droit de se poser après son 52e succès d’affilée dans l’épreuve cette nuit. Justin Timberlake termine deuxième de l’épreuve avec une prestation correcte à la mi-temps de la rencontre et une belle promotion pour son dernier album, « Man of the Woods ». Pink, qui a interprété l’hymne national malgré une grippe, se classe troisième tandis que Les Eagles de Philadelphie et les Patriots de New England terminent respectivement la soirée à la quatrième et à la dernière place.
Avec 110 millions de téléspectateurs, des coupures incessantes et des spots équivalents au PIB d’un petit pays, la publicité est donc encore une fois la grande gagnante de ce show annuel. « Cette soirée était une immense réussite, bien que je me demande si toutes ces interruptions pour montrer des joueurs qui courent soient bien utiles » a confié le PDG de l’opérateur télécoms T-mobile US.
Quand au PDG de la marque automobile Dodge, qui s’est fait remarquer en diffusant un discours de Martin Luther King pour vendre des voitures, il a déclaré : « Je comprends que beaucoup de gens soient jaloux de ne pas avoir été choisis pour représenter notre marque mais ils peuvent se consoler en se portant volontaires pour respirer nos gaz d’échappement ».