C’est la première fois depuis l’échec de sa candidature pour l’organisation des Jeux Olympiques en 2012, que la ville de Paris se porte à nouveau candidate, avec cette année l’ambition affichée de connaître un affront encore plus retentissant. Reportage.
C’est la première fois depuis l’échec de sa candidature pour l’organisation des Jeux Olympiques en 2012, que la ville de Paris se porte à nouveau candidate, avec cette année l’ambition affichée de connaître un affront encore plus retentissant. Reportage.
« Me demandez pas pourquoi, c’est comme ça »
Cette décision a été mûrement réfléchie par la maire de Paris, Anne Hidalgo, qui en a expliqué les raisons lors d’une conférence de presse. « Delanoë a candidaté, Tibéri a candidaté, Chirac a candidaté. Ils ont tous échoué. Un maire de Paris, ça se lance à fond dans la course aux JO, ça crée une vraie attente populaire et puis ça échoue lamentablement. »
La mairie de Paris a donc décidé de mettre le paquet et d’investir des sommes considérables dans l’espoir de surpasser l’échec de 2012. « On voit grand. Je pense que nous allons d’ores et déjà commencer les travaux d’aménagement du territoire, histoire de l’avoir vraiment mauvaise le jour où une ville du Tiers Monde nous coiffera au poteau ! » a déclaré Mme Hidalgo.
Le soutien du Qatar à ses amis Français
Le Qatar s’est engagé à soutenir de tout son poids financier la démarche de la ville de Paris. Le Prince Al-Thani a ainsi assuré qu’il était disposé à acheter la préparation des JO 2024 si cela pouvait permettre à ses grands amis Français de connaître une humiliation en bonne et due forme.
La Rédaction