Uber est sur le point d'accepter de contribuer au financement d'un fond de garanties pour racheter des licences de taxi à des chauffeurs dans une situation de détresse. Au-delà de l'acte louable, ce geste est surtout stratégique puisqu'il permet à la startup californienne de légitimer un peu plus son modèle économique auprès des institutions gouvernementales. De quoi aussi renforcer un peu plus les craintes de certains sur le phénomène tant médiatisé de "l'ubérisation de l'économie". L'occasion pour nous de faire le point sur ce phénomène et de s'interroger sur les craintes qu'il suscite.
Qu'est-ce que l'ubérisation?
Avant de répondre à la question de savoir s'il faut craindre l'ubérisation de l'économie, il faudrait déjà comprendre en quoi consiste ce phénomène. Le principe général d'Uber, c'est de mettre en contact des personnes qui possèdent un bien sous-utilisé avec d'autres personnes qui ont un besoin ponctuel de services liés à ces biens. La voiture est un bien sous-utilisé puisqu'elle peut passer bien plus de temps sur un parking que sur la route. Un logement peut aussi être un bien sous-utilisé car il peut être vacant durant certaines périodes de l'année. L'idée d'Uber est très simple puisqu'elle propose aux personnes possédant ces biens de les monétiser auprès d'autres personnes.
A priori, le modèle d'Uber est une source importante de croissance puisque la valeur ajoutée générée par ces biens sous-utilisés aurait été en grande partie perdue dans les coûts fixes des propriétaires. Ce que nous appelons donc l'ubérisation de l'économie n'est autre que l'économie collaborative, c'est-à-dire une économie dans laquelle tous participent à la création de valeur, avec le moins d'intermédiaires possible. Ce modèle d'économie collaborative s'impose progressivement dans notre société avec le développement de startups dans d'autres secteurs d'activités tels que Foodora dans la livraison de repas à domicile, Airbnb dans la location saisonnière, ou Bablacar dans le covoiturage.
Pourquoi avons-nous peur de l'ubérisation?
Si l'économie collaborative est source de création de valeur, alors pourquoi des startups comme Uber provoquent tant de tensions? Parce que l'ubérisation de l'économie est souvent associée, à tort ou à raison, à la précarisation de la société. Cette peur de la précarisation s'explique par la menace de voir un jour disparaître l'emploi tel qu'on le connaît aujourd'hui (CDI, CDD, etc.). Ainsi, dans une société ubérisée, nous deviendrions tous des travailleurs indépendants. C'est probablement en raison de cette crainte que la startup californienne cristallise les tensions, notamment en France. En revanche, ces tensions très médiatisées sont à relativiser car elles sont spécifiques au secteur d'activités d'Uber.
La startup provoque des tensions car son modèle économique s'attaque à un secteur fortement institutionnalisé. Le marché des taxis est en effet très régulé par les mairies des villes, avec un quota limité de licences, ce qui a mené vers un surenchérissement des prix de ces licences. L'arrivée d'Uber a fait voler en éclat ce système rigide et surévalué, en abaissant considérablement le ticket d'entrée pour ses chauffeurs, et en contournant quelque peu les lois en vigueur. Ainsi, dans les secteurs moins institutionnalisés comme la restauration, le transport, ou la location saisonnière, des startups qui utilisent le même modèle économique se développent en suscitant peu ou pas de tensions.
Faut-il donc craindre l'ubérisation?
La crainte de tous devenir indépendants est compréhensible car elle est liée à une précarisation de la situation sociale du travailleur. Cette crainte semble être constatée puisqu'un travailleur indépendant chez Uber gagne moins en moyenne, tout en perdant la protection sociale liée à un emploi salarié. Encore une fois, tout ceci est à relativiser. Le modèle d'Uber est une innovation disruptive, c'est-à-dire qu'elle créé une rupture entre l'ancien et le nouveau modèle économique. Puisque cette rupture bouleverse les pratiques et les régulations en vigueur, il est normal que l'état et les acteurs sociaux impliqués mettent du temps pour s'adapter à cette nouvelle donne.
Durant cette période de confusion et de transition, Uber poursuit tout naturellement le développement de son modèle économique en abaissant les coûts au maximum pour gagner des parts de marché. Les économies d'échelle recherchées impactent donc forcément la rémunération des chauffeurs. Par contre, il est difficile de penser que ce modèle soit durable dans le temps à cause du principe fondateur qui régit le fonctionnement des plateformes collaboratives: elles ne peuvent survivre que si les deux parties (fournisseurs de service et clients) soient pleinement satisfaites. L'insatisfaction de l'une des parties entraînerait irrémédiablement le désengagement de l'autre, et au final, la plateforme finirait par disparaître. Les chauffeurs d'Uber ne peuvent donc pas être durablement insatisfaits de leur situation.
Il est fort à parier que lorsque la législation sera en phase avec le marché et que les acteurs sociaux seront plus "aguerris" au fonctionnement de l'économie collaborative, le système finira probablement par s'équilibrer avec de meilleures rémunérations, une imposition plus adéquate qui permettra de fournir une protection sociale minimum aux chauffeurs, et des clients qui accepteront de payer plus pour un service nettement plus pratique que les taxis. Et c'est bien de cela dont il s'agit, l'économie collaborative est une source de valeur au potentiel immense qui doit bénéficier à tous les citoyens, y compris ceux qui y travaillent.