Istanbul – Après la victoire serrée du « Oui» au référendum destiné à accorder plus de pouvoir au président turc, un grand nombre de bulletins « Non » ont été retrouvés dans des containers ayant coulé dans le détroit de la ville turque.
Le président Recep Tayyip Erdoğan s’est exprimé ce matin en s’engageant à « retrouver les coupables et les enfermer sans procès » mais, selon nos sources, il a également pris la peine de remercier en privé « tous ceux qui ont pris part à cette initiative de campagne remarquable ».
Les containers ont été découverts lorsqu’un habitant de la ville a tenté de sauver un opposant politique qui était sur le point d’être jeté dans ce détroit, séparant la côte européenne de la côte asiatique. Un grand nombre d’électeurs sans vie ont également été retrouvés dans l’eau. Ils ont tous déjà reçu des remerciements posthumes du président et ancien Premier Ministre turc qui félicite « des hommes et des femmes morts pour la liberté », faisant référence aux nouvelles libertés de pouvoir que lui accorde le résultat du référendum, applicables après les prochaines élections de novembre 2019.
La participation du président Erdoğan dans l’incident est incertaine et le restera toujours, mais des témoins l’auraient aperçu en combinaison de plongée tard dans la nuit du dimanche 16, probablement pour s’assurer que les containers ne soient pas identifiables. Il s’est en tout cas engagé à ne pas faire de recompte des voix « par respect pour les morts » et « parce que c’est moi qui décide ».