Nan mais là c’est bon, ça me gave. Tout me saoule dans ce boulot : c’est loin, je passe ma journée derrière un écran, mon boss est un con, je fais des heures sup non payées… demain je pose ma dem’.
Ouais, je sais, j’avais déjà dit ça l’année dernière, mais c’était juste avant les vacances ! Je me suis dit que j’allais tranquillement profiter du mois d’août et démissionner en septembre… pas con ! Et puis après, bon, j’ai pas eu la motiv’ pour le faire, ça s’est pas fait quoi. Et après c’était Noël… Je voulais pas me retrouver au chômage pendant les fêtes, normal.
Mais là c’est bon, demain je vais voir mon boss, et je vais lui dire ses quatre vérités, et bam, je démissionne et je me casse en claquant la porte. Si je le fais pas, je m’appelle plus Guillaume !
Après, hop, je monte ma boîte: je vais créer des t-shirts de rap, ou un food truck. Ou je mélangerai les deux : des burgers enveloppés dans des t-shirts de rap. Tu verras, ça va cartonner. Et quand je serai blindé, je repasserai voir mes collègues et surtout mon patron, pour lui montrer que si je veux, je peux racheter sa boîte, et le faire bosser pour moi… ouais…
Ah merde, j’avais pas vu, demain j’ai un gros rendez-vous pro ! Je sais pas si je pourrai voir mon boss… Mais bon, nan t’inquiète, demain je pose ma dem’ c’est sûr.