POLITIQUE - Cela pourrait être une question pour juristes. C'est en réalité une interrogation très politique. Les statuts des Républicains comportent-ils une faille pour ce qui est de la direction du parti ou certains "constructifs" sont-ils de mauvaise foi?
La question s'est posée alors que le bureau politique de cette formation se réunissait ce mardi 11 juillet en fin d'après-midi. Ce n'est pas tant le calendrier de l'élection du prochain président qui posait problème (elle aura lieu les 10 et 17 décembre) que le deuxième point à l'ordre du jour: prononcer d'éventuelles sanctions contre les responsables du parti qui soutiennent trop ouvertement Emmanuel Macron.
Était concerné en premier lieu le premier ministre Édouard Philippe. C'est aussi le cas de ses ministres Bruno Le Maire, Gérald Darmanin et Sébastien Lecornu. Seuls les deux derniers ont été sanctionnés, sans être exclus pour autant (en tout cas pour l'instant). Mais ce sont les parlementaires qui ont fait entendre leur voix. Avec dans le rôle du porte-parole Thierry Solère, chargé d'organiser la primaire de la droite à l'automne et désormais fer de lance des Républicains qui siègent dans le groupe "constructifs" à l'Assemblée.
C'est après la constitution de cette dissidence que l'idée de les sanctionner a germé dans l'esprit de plusieurs ténors. Eric Ciotti et surtout Bernard Accoyer, le secrétaire général du mouvement, ont laissé entendre que leur attitude méritait exclusion. Mais pas Gérard Larcher, le président du Sénat qui veut leur laisser une chance, comme il l'a affirmé ce mardi. A charge pour le bureau politique des Républicains de statuer dans la soirée.
Tout se complique parce que ces constructifs contestent la légitimité dudit bureau politique et ne se rendront pas à leur convocation.
Une direction créée sur-mesure par et pour Fillon
Cette instance a été créée dans la foulée de la victoire de François Fillon à la primaire car comme le précise les statuts des Républicains, le vainqueur de la primaire peut modeler une direction à sa main avec la disparition du poste de président. L'ancien premier ministre a donc nommé plusieurs de ses proches à des postes clés. Ce dispositif censé durer jusqu'à la victoire de la droite à la présidentielle se poursuit avec sa défaite au premier tour. Il durera jusqu'à ce qu'une nouvelle direction soit élue à la fin de l'automne.