Pour le cinquantenaire de la mort du célèbre révolutionnaire argentin, Emmanuel Macron a rappelé hier, lors d’une allocution, les étonnantes similitudes entre le livre qui a lancé sa campagne et les idées défendues par le Che.
« Ernesto Che Guevara aurait très certainement approuvé ma réforme du Code du travail » a déclaré le chef de l’Etat, qui a tenu à rendre un hommage appuyé à « l’un de ceux qui a permis qu’un jour, un texte aussi fondateur que Révolution soit écrit, au même titre que Robespierre, Lénine ou Pierre Gattaz ». Puis le président de la République de poursuivre « Tout comme il a œuvré toute sa vie pour changer les choses, notamment à Cuba, j’essaye, durant chaque jour de mon mandat, de transformer la France, ce pays peuplé d’incapables, de moins que rien et de fouteurs de merde ».
En marche vers un monde meilleur
Emmanuel Macron a ensuite terminé son discours en élargissant son hommage à tous ses prédécesseurs : « Même si je sais tout le mérite qui me revient, j’ai suffisamment de clairvoyance et de modestie pour reconnaître que je suis redevable à d’autres grands hommes que moi d’avoir commencé mon œuvre » a-t-il déclaré, avant d’énumérer tous ceux qui ont permis son avènement. « Nelson Mandela a brisé l’apartheid, j’ôterai le racisme jusqu’à la racine, les philosophes ont inventé la pensée, je l’ai complexifiée, Dieu a créé une humanité imparfaite, je suis en train de créer le Monde 2.0 ».