Après la tuerie qui a fait huit morts samedi soir dans le Mississippi, Donald Trump a fortement incité les citoyens américains à se munir d’une deuxième arme à feu.
Alors que le nombre de « mass shootings » s’élève désormais à plus de 1 000 en cinq ans aux États-Unis, Donald Trump a tenu à réagir en personne. « Les Américains ne sont pas suffisamment armés », a-t-il expliqué pour justifier ces tueries, avant d’ajouter : « Beaucoup sortent sans arme et ceux qui sont armés n’ont souvent qu’une seule arme sur eux, ce n’est pas assez pour bien se défendre ! ». Devant les réactions indignées de nombre de ses opposants et d’une partie de la presse, le président américain a précisé que ce n’était qu’une « première mesure » et qu’il comptait bien donner la possibilité aux Américains de porter sur eux « très prochainement des grenades et des lance-flammes pour instaurer un véritable apaisement ».
Traiter le problème en amont
Donald Trump ne compte toutefois pas s’arrêter là et tient à traiter également le problème en amont. Ayant remarqué que la plupart des auteurs de ces tueries étaient relativement jeunes (entre 18 et 35 ans), il projette de faire, à l’avenir, voter une loi pour abaisser le port d’arme à 12 ans afin que cesse toute cette violence perpétrée par des personnes « frustrées de ne pas avoir pu se servir d’une arme plus tôt ».