Un nouveau jeu sous forme de « neknomination » qui consiste à disparaître pendant 72 heures est à la mode sur Facebook. Nominée, la Présidente du FN a accepté de relever le défi et devrait donc disparaître pendant près de trois jours.
Un nouveau jeu sous forme de « neknomination » qui consiste à disparaître pendant 72 heures est à la mode sur Facebook. Nominée, la Présidente du FN a accepté de relever le défi et devrait donc disparaître pendant près de trois jours. Trois jours durant lesquels elle ne devra ni donner d’interviews ni rédiger de communiqués officiels. Marine Le Pen devra en outre se cacher dans un endroit tenu secret, loin de toute caméra et micro. Car selon les règles du jeu si le participant est retrouvé, il doit tout recommencer à zéro. Du côté des médias, on est très inquiet que des politiques reprennent à leur compte cette mode, et disparaissent, privant ainsi les journalistes de leur principale ressource, à savoir les communiqués officiels. « On va devoir meubler en traitant d’autres informations et on est pas du tout préparé à cela, trois jours c’est très très long » s’inquiète-t-on sur les chaînes d’information en continu. De son côté, Christian Estrosi aurait lui aussi tenté de participer à ce jeu, en essayant de disparaître des médias pendant trois jours. Il aurait hélas dramatiquement échoué au bout de 15 minutes.
La rédaction