L’hiver, il est parfois difficile de se lever en pleine forme. Pour un réveil efficace, voici les conseils que tous les membres de la rédaction du Gorafi ont testés et approuvés.
1 – Les rayons du soleil de 14h
A 14h, le soleil luit de façon plus intense que le reste de la journée. En vous levant en début d’après-midi, votre corps récupérera bien plus d’énergie que s’il s’était levé à 7h du matin (comme le reste des Français butés et réfractaires à tout changement dans leurs habitudes). Alors adoptez dès demain le slogan : « Un réveil bonheur = un réveil à 14h ».
2- La voix douce de ses domestiques
Demandez à vos domestiques de vous réveiller à voix basse, tout en vous rassurant sur la superbe journée qui s’annonce. Choisissez vos domestiques en fonction de la douceur de leur voix, mais aussi de la variété dans leur vocabulaire quand ils vous sortent des bras de Morphée.
3- L’odeur des croissants chauds apportés par une ancienne célébrité
De nombreuses célébrités n’ont plus de travail actuellement, et ne demandent qu’à vous apporter des viennoiseries toutes chaudes en échange d’un petit billet. Louez les services d’anciens de la Télé-réalité par exemple, comme Zarko et Zelko de Secret Story 5, ils seront très efficaces et vous amuseront en vous racontant les coulisses des jeux TV. Si vous n’avez pas le budget, vous pouvez demander à François Bayrou.
4- Le massage d’un(e) professionnel(le)
Un(e) professionnel(le) du massage vous aidera à vous réveiller en pleine forme. Chaque matin, cette personne appuiera sur les zones de bien-être de votre dos et de la plante de vos pieds. Là encore, si un masseur pro est hors de prix, demandez à François Bayrou.
5- Être heureux
Quand on est heureux et que tout va bien dans sa vie, on passe moins de temps à se morfondre au fond de son lit. C’est un truc tout simple auquel personne ne pense, alors qu’il suffit de ne pas avoir de problèmes !
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh