POLITIQUE - "J'y suis, j'y reste". Cette célèbre formule attribuée au général Mac Mahon lors du siège de Malakoff (1855) semble correspondre à l'état d'esprit de François de Rugy, président de l'Assemblée nationale.
Au moment de son élection au perchoir, et dans un contexte de tension extrême entre la droite et la majorité, il était convenu que le député de Loire-Atlantique remette sa fonction en jeu à mi-mandat. C'est le président du groupe La République En Marche, Richard Ferrand, qui l'avait assuré, précisant même que les sortants ne pourraient pas se représenter.
Sauf que François de Rugy se voit bien rester président de l'Assemblée nationale tout le long de la législature. Dans une interview accordée à France Bleu Loire Océan mercredi 12 juillet, le président de l'Assemblée nationale a fait comprendre qu'il n'avait pas vraiment l'intention de démissionner. "Nous avons discuté au sein du groupe LREM et décidé de redébattre de la répartition des responsabilités à mi-mandat, donc on le fera", a expliqué François de Rugy, avant d'ajouter: "je ne vais pas préjuger des conclusions de ce débat mais, en ce qui me concerne, je suis élu pour cinq ans, c'est un fait".
Alors, démissionnera-t-il comme promis par Richard Ferrand? "Ça dépendra de la discussion qu'il y aura en groupe, parce que c'est l'engagement que j'ai pris et qui a été pris collectivement", a-t-il répondu.