Dans notre grande naïveté, nous pensions que l'antisémitisme dans nos sociétés modernes avait reculé ou s'était pour le moins atténué. Les événements récents démontrent qu'il n'en est malheureusement rien. L'ignoble assassinat de Mireille Knoll à l'âge de 85 ans, après celui de Sarah Halimi en avril 2017, nous rappelle la triste vérité: la bête immonde vit encore, cachée sous de nouveaux oripeaux, mais toujours présente, prête à frapper pour tuer.
Il n'y a plus de doute: on a tué des juives à deux reprises parce qu'elles appartenaient à cette communauté, à cette religion.
La violence avec laquelle Mirelle Knoll a été assassinée, l'acharnement avec lequel on lui a ôté la vie laisse sans voix. Et pourtant, il nous faut crier notre peine, manifester notre horreur, se lever pour témoigner, pour parler, pour condamner.
Mireille Knoll avait échappé par miracle à la rafle du Vel d'Hiv, à l'antisémitisme absolu du XXème siècle. Elle n'aura pas survécu à celui, plus insidieux, du XXIème.
L'antisémitisme a changé de visage, a changé d'échelle, mais il demeure présent, instillant dans la société française un lent poison. Dans les veines de la France, certains veulent encore faire couler le poison de la haine, de l'intolérance, de la bêtise.
Les antisémites actuels ne contestent plus la prétendue incapacité des juifs à l'assimilation. Ils ne défendent plus la thèse "maurassienne" du caractère inassimilable de la communauté juive à l'esprit français. Ils ne mettent plus en scène la thèse du complot comme pouvait le faire Édouard Drumont dans la question juive. Ils ne s'attaquent pas non plus au prétendu cosmopolitisme libéral qui agirait contre la nation, qualifiant le juif de "déserteur du sentiment patriotique".
Aujourd'hui, l'antisémitisme a pris d'autres formes: on reproche à la communauté française de confession juive sa trop grande assimilation, sa parfaite intégration, sa réussite. Ainsi, changer les paradigmes de l'antisémitisme montre combien la société française a évolué.
Les forces qui contestent nos valeurs de tolérance, de démocratie, d'ouverture et notre modèle économique sont souvent celles qui promeuvent ce nouvel antisémitisme.
Le "complot juif", voulant détruire la France éternelle a fait place à l'antisémitisme qui remet en cause la place des juifs et leur intégration. A la contestation et au refus de leur assimilation a succédé la remise en cause de leur trop grande intégration. Une idée particulièrement dangereuse en période de crise, de chômage, de radicalisation des esprits et des actes contre laquelle nous devons lutter quotidiennement.
Il n'y a jamais de répit pour les défenseurs de la liberté, les amoureux de l'égalité, les militants de la fraternité : lutter contre l'antisémitisme, c'est lutter pour nos valeurs, celles qui ont forgé la France et qui font sa renommée universelle.
Oui, Kafka avait raison: "Quand on attaque un juif, on attaque l'humanité".