« Et les banques, c’est contrôlé par qui ? Bah oui, vous savez de qui je parle », dit-il dans son discours sans trop oser rentrer dans les détails.
« Je vois pas en quoi ce que je dis est grave », vient-il de dire après avoir mentionné à six reprises « ceux qui sont omniprésents dans le show-business » tout en se raclant la gorge pour être bien compris de tout le monde. « Mais de toute façon, on peut plus rien dire aujourd’hui », prétend-t-il alors pointant du doigt des médias « dirigés par on sait qui ». « C’est dingue, on n’a aucune liberté d’expression, je suis désolé si je suis politiquement incorrect, je sais, ça choque », dit-il tout en se définissant « Laïc » et « en lutte contre toute la bien-pensance actuelle». Invité à débattre sur le fond de ses idées, il répond enfin :« Oui, mais quand même, Israël… » avant de se faire enfin virer manu militari de la bar-mitzvah de votre neveu.