POLITIQUE- Le gouvernement Philippe II quasiment au complet s'est retrouvé vendredi 30 juin au soir à Nancy pour un séminaire de 24 heures, une "mise au vert" hors de Paris destinée à rapprocher les ministres et à préparer les annonces de l'exécutif la semaine prochaine. A l'issue de cette rencontre, le gouvernement a estimé qu'il est nécessaire de "simplifier" le Code du Travail.
Le Premier ministre Edouard Philippe a affirmé ce samedi 1er juillet à l'issue du séminaire gouvernemental à Nancy que le "complexe" Code du travail devait être "simplifié" et "corrigé" pour mieux "protéger les salariés". "On peut, sans rentrer dans une polémique, reconnaître que cet ensemble de dispositions est complexe, qu'il gagnerait sans doute à être simplifié et à être corrigé pour mieux répondre à son objectif fondamental qui est la protection des salariés, la définition de règles claires, simples, pratiques pour les salariés et les entreprises", a-t-il affirmé.