New-York – Dans une interview à ABC, Donald Trump a déclaré qu’il avait beaucoup de mal à dormir ces temps-ci. La faute à Marine Le Pen qui gratte contre la porte de sa chambre depuis des jours. Reportage.
« J’ai beaucoup de sympathie pour elle, c’est une grande leader, fantastique, mais il y a un moment où il faut arrêter ». Le président-élu fait référence aux heures passées par Marine Le Pen à gratter avec ses ongles contre la porte de sa chambre à coucher dans les hauteurs de la Trump Tower. Certains de ses conseillers vont même jusqu’à parler de harcèlement de la part de la présidente du Front national. « Cela fait trois jours qu’elle occupe la même table dans le Trump Grill ( le restaurant de la Trump Tower, NDLR) et qu’elle se goinfre de steaks tout en étant au téléphone en haut parleur avec un certain Phillipot en pleurs et à qui elle promet qu’elle rentre bientôt. Les clients commencent à se plaindre du bruit et de l’odeur ». commente un conseiller.
Quelques heures plus tard, Marine Le Pen aurait quitté le restaurant avant d’être repérée par un policier de Washington, avec une tente, un duvet et un thermos de café à proximité immédiate de l’endroit où, dans une semaine, Donald Trump prêtera serment pour son mandat.