POLITIQUE - Un nouveau filloniste quitte le navire... pour en rejoindre un autre. Le député Les Républicains du Rhône Georges Fenech a annoncé ce jeudi 2 mars sur Franceinfo ne plus faire campagne pour François Fillon. Et il est allé plus loin en appelant "tous les élus responsables" à parrainer Alain Juppé.
Pour lui, la fin de François Fillon n'est plus qu'une question de temps. Et pour que la droite puisse se prémunir de "la chute imminente" de son candidat, Georges Fenech se tourne vers le maire de Bordeaux.