Aurélie et Fabrice, deux jeunes trentenaires originaires de la région de Fécamp (76) ont sciemment pris la décision inexplicable de mettre un terme à leur vie remplie de joie en faisant un enfant.
C’est le couple lui-même qui a tenu à annoncer sa décision sur les réseaux sociaux, provoquant la stupeur des parents et des proches. « C’est incompréhensible, admet Clément, le frère de Fabrice, je les savais capables de tout, même de partir en Syrie, mais pas de gâcher leur vie à ce point là ! ». Si l’on en croit plusieurs témoins, les deux amants n’en sont en effet pas à leur coup d’essai puisqu’ils avaient déjà décidé d’en finir avec leur liberté en emménageant ensemble il y a de cela deux ans. « Espérons au moins que leur enfant n’ait aucune maladie et ne soit pas fan de M. Pokora », glisse Martine, la mère d’Aurélie.
Une décision assumée
Conscient des conséquences de son choix, le couple est bien décidé à l’assumer : « Le bonheur, c’est lassant à la longue, il faut savoir explorer d’autres horizons », explique Fabrice. Et Aurélie de renchérir : « J’ai hâte de passer à une autre étape de notre vie et de découvrir la souffrance. Je pense que ça nous aidera à avoir de l’empathie et à nous sentir plus proches des autres ». Cette histoire n’est évidemment pas sans rappeler celle de ce couple alsacien qui avait décidé il y a deux ans de fêter la toute récente autonomie de ses deux enfants en en concevant un troisième.