Alors que la ville de Paris doit être désignée aujourd’hui à Lima pour accueillir les JO 2024, la maire de la capitale a décidé de prendre les devants en annonçant la création d’un parc naturiste dans le futur village olympique.
« Il faut que chacun se sente en France comme chez lui et aucun sportif ne doit subir de discrimination » a expliqué Anne Hidalgo pour justifier l’ouverture d’un parc naturiste dans le futur village olympique qui sera situé à 7km au nord de Paris sur les communes de Saint-Denis, de l’Île-Saint-Denis et de Saint-Ouen. « Il n’y a donc aucune raison pour que les sportifs naturistes ne puissent pas vivre comme ils l’entendent » a ensuite ajouté celle qui veut pour l’occasion transformer la Seine-Saint-Denis en zone piétonne et installer la circulation alternée dans toute l’Île-de-France.
Une nouveauté qui en appelle d’autres
Autre nouveauté : l’annulation de toutes les épreuves sportives prévues les dimanches : « les sportifs sont des citoyens comme les autres, je ne vois pas pourquoi on les obligerait à travailler le dimanche » a commenté Bruno Julliard, le premier adjoint au maire. Enfin, alors que Lacanau, Hossegor et Biarritz s’étaient portées candidates pour accueillir les épreuves de surf, Anne Hidalgo a finalement décidé que celles-ci se dérouleraient à Paris-plages. « C’est à la fois important de ne pas trop disperser les épreuves et de valoriser ce site que le monde entier nous envie » a-t-elle déclaré.