Jean-Michel Escoffre participera à la semaine du cerveau (du 11 au 17 mars)
Un européen sur trois souffre d'une maladie psychique (Autisme, dépression, par exemples), neurodégénérative (Maladies de Parkinson, Sclérose latérale amyotrophique, entre autres) ou neuroncologique (Glioblastome). En raison de l'augmentation de l'espérance de vie et du vieillissement de la population, le nombre de personnes atteintes des maladies du cerveau continue à croître. Plusieurs études épidémiologiques révèlent de nombreuses carences dans les ressources, le diagnostic et dans le traitement des maladies du cerveau. Face à la dégradation de la situation, les maladies du cerveau représentent le principal enjeu de santé publique des prochaines décennies.
En dépit du développement de nouveaux médicaments potentiellement intéressants pour le traitement des maladies neurologiques, très peu de ces molécules atteignent la phase de développement conduisant à leur mise sur le marché. L'une des limitations majeures réside dans l'absence de délivrance spécifique dans le cerveau. En effet, bien qu'elles conservent leur efficacité, la majorité de ces molécules thérapeutiques provoque des effets indésirables sur les tissus sains. Une autre limitation majeure réside dans l'incapacité de ces molécules de franchir la barrière hémato-encéphalique et leur absence de délivrance spécifique dans le cerveau. En effet, pour que les médicaments exercent leur action, ils doivent atteindre le cerveau. Pour ce faire, ils doivent franchir cette barrière qui protège le cerveau des agents pathogènes et des substances étrangères. Ainsi, cette barrière limite le passage de 95% des médicaments empêchant leur utilisation en clinique. Actuellement, il existe deux stratégies pour augmenter le passage de ces substances à travers cette barrière: la modification chimique des molécules ou l'utilisation de systèmes de délivrance. Ces méthodes induisent une perturbation de la barrière hémato-encéphalique dans l'ensemble du volume du tissu cérébral et ne peuvent pas être utilisées pour la délivrance ciblée dans un volume précis. Dans ce contexte, la notion de délivrance active prend tout son intérêt car cela implique à la fois une formulation efficace et une meilleure délivrance à l'endroit désiré. L'acheminement spécifique de médicaments vers le cerveau continue ainsi à constituer un défi majeur pour le traitement des affections neuropathologiques.
Ces dernières années, de nouvelles stratégies prometteuses pour la délivrance ciblée de médicaments basées sur l'utilisation d'agents de contraste ultrasonore se sont développées. Les agents de contraste ultrasonore, constitués de microbulles de gaz, sont utilisés en routine clinique pour le diagnostic lors des échographies de contraste. Elles sont injectées chez les patients afin d'améliorer le diagnostic en radiologie et en cardiologie... Une des applications récentes de ces agents de contraste est la délivrance ciblée de médicaments. En effet, au sein l'unité Inserm UMR930 & Université de Tours et plus particulièrement l'équipe dirigée par le Dr. Ayache Bouakaz, nous avons démontré que des médicaments neurologiques peuvent être co-administrées, encapsulées dans les microbulles ou associées à la surface de ces dernières pour aboutir à une délivrance précise. Cette approche, en combinaison avec les ultrasons (appelée sonoporation), offre des possibilités sans précédent pour obtenir une action thérapeutique efficace, ciblée et sûre dans les domaines de la neurologie et de la cancérologie. Le terme de sonoporation dénote un processus par lequel l'activation des microbulles par ultrasons à proximité de barrières biologiques, comme la barrière hémato-encéphalique, augmente leur perméabilité et permet le passage des médicaments du sang vers le cerveau mais de façon transitoire. Grâce à cette méthode, les médicaments peuvent être délivrés sans effets délétères, dans les zones du cerveau atteintes par une affection neurologique. De plus, ce système de délivrance promet d'être une technologie peu coûteuse à l'image de la modalité ultrasonore.
Dans le cadre de la Semaine du Cerveau 2013, le Dr. Jean-Michel Escoffre, chercheur à l'Inserm UMR930 & Université de Tours - Imagerie et Cerveau, présentera un bilan des travaux réalisés pour le développement de nouvelles approches ultrasonores pour le traitement des maladies du cerveau au cours d'une conférence grand publique et gratuite (Mardi 12 mars de 19h-21h - Salle Léopold S Senghor, rue de la Préfecture, 37000 Tours)