New-York – Cette nuit, nous avons appris le décès brutal de l’acteur américain James Gandolfini, suite à une crise cardiaque. Il était devenu célèbre en interprétant avec force et subtilité Tony Soprano, un parrain de la mafia dépressif.
New-York – Cette nuit, nous avons appris le décès brutal de l’acteur américain James Gandolfini, suite à une crise cardiaque. Il était devenu célèbre en interprétant avec force et subtilité Tony Soprano, un parrain de la mafia dépressif. De nombreuses stars comme David Chase, le créateur de la série Les Sopranos, ou encore le comédien Steve Carell ont fait part de leur vive émotion. Une nouvelle qui a également attristé le milieu du crime organisé aux États-Unis. Dans un communiqué commun, les représentants des fameuses Cinq familles se disent « effondrés par la perte d’une des plus grandes figures du business » et disent vouloir punir l’ensemble des responsables de la mort de James Gandolfini.
Dans une interview exceptionnelle au New York Times, Mikey Genovese, lieutenant de la famille mafieuse du même nom, s’explique : « Quelque chose a foiré, c’est évident. C’est pas normal de mourir aussi jeune. Il était l’un des nôtres et la maladie aurait pu montrer un peu plus de respect. » Et le représentant du clan Genovese d’ajouter entre tristesse et rage: « On va s’occuper de toutes les personnes qui n’ont pas fait leur boulot et qui ont laissé cette tragédie arriver. A commencer par Jerry Decoy, son cardiologue depuis plusieurs mois. Il n’a pas su prévenir James des risques qu’il encourait. Il aurait dû le persuader de faire attention à lui, de réduire son cholestérol et de combattre son diabète. Mais maintenant c’est trop tard. Il doit payer pour sa faute. On va mettre l’argent qu’il faudra pour le retrouver et faire ce qui doit être fait » précise M. Genovese.
La Rédaction
Illustration: Flickr / zennie62