Le PAF durement touché après la tragique disparition d’Aymeric Caron qui est décédé brutalement après refusé d’utiliser les produits anti-moustiques à sa disposition alors qu’il se trouvait lui-même dans une zone infestée par des moustiques et donc susceptibles d’être porteurs diverses maladies très dangereuses pour l’homme. Reportage.
Le malheureux animateur télé est décédé seulement 17 minutes après son arrivée dans la zone en question, après avoir demandé à faire retirer immédiatement les moustiquaires des fenêtres et s’être aspergé le corps de produits susceptibles d’attirer les femelles moustiques. « Laissez-venir à moi ces petites mamans qui doivent donner à manger à leurs petits !!! » a déclamé torse nu le militant antispéciste en direct sur sa webtélé KomodoTv avant de s’effondrer sous les piqûres multiples (près de 7500 selon les médecins dont la moitié de moustiques tigres).
L’animateur avait en outre été diagnostiqué quelques minutes auparavant avec une inflammation du colon suite à l’absorption d’eau impropre à la consommation mais a refusé tout traitement pour ne pas s’attaquer aux bactéries innocente qui dévalaient les pentes de son intestin grêle. « Ce sont des bébés amibes, des bébés vers, ils ont besoin de survivre, vous ne comprenez pas » a-t-il soufflé à son médecin tandis qu’il se pliait en deux sous les coups d’une diarrhée explosive multiple.
L’animateur télé sera composté dans la plus stricte intimité.