Encore une fois, la BBC a prouvé qu’elle se situait au top de l’innovation en matière de documentaire animalier avec ces images inédites filmées dans l’océan Indien.
En effet, aux abords des côtes de l’île de Lombok, en Indonésie, James Cunningham a réussi avec son équipe de tournage à filmer la reproduction de deux sacs plastiques ; 2 sacs de supermarché gratuits, gris cendré, extrêmement riches en microparticules plastiques et donc très polluants, qui ne se reproduisent qu’une fois par an dans les eaux tropicales de l’océan Indien.
James Cunningham nous a expliqué la scène inédite qui, comme toute découverte, est avant tout le fruit du hasard « On était venu filmer la reproduction des raies manta mais avec tout le plastique qu’il y a ici, c’est devenu très rare. Jusqu’à ce que l’on voie cette magnifique danse. Il y a comme un balai qui s’installe entre les deux sacs qui enroulent leurs hanses avant de tournoyer ensemble au rythme des courants marins » nous confie le réalisateur.
La captation de cet événement rare est la preuve que le sac plastique ne s’est jamais porté aussi bien dans nos océans. D’ailleurs, le gouvernement indonésien, précurseur en matière de protection des sacs plastiques, voudrait leur consacrer une réserve marine. Aujourd’hui, grâce au travail de collaboration entre l’homme et la nature, le sac plastique est d’ailleurs la seule espèce marine qui n’est pas menacée d’extinction avec les mégots de cigarette et les canettes de soda.