Alors que les résultats du premier tour viennent seulement d’être dévoilés, le gouvernement belge a immédiatement pris les devants.
Il annonce ainsi  la construction d’un mur de plusieurs kilomètres de long à la frontière franco-belge pour repousser les vagues d’immigrants français que le pays s’attend à recevoir dans les jours à venir.
« Ce n’est pas une mesure d’autarcique », se défend le gouvernement belge dans un communiqué qui vient d’être publié. « Mais, selon nos premières estimations, la France devrait se vider de 60% de sa population d’ici le second tour. On n’a tout simplement pas la place ».