MÉDIAS - François Ruffin n'est pas content et il le fait savoir. Sur Facebook et Twitter ce mardi 21 mars, le réalisateur de "Merci patron!" a interpellé Vincent Bolloré, auquel il avait déjà adressé un clin d'œil ironique en arborant un t-shirt à son effigie lors de la dernière cérémonie des César.
Primé pour le "meilleur film documentaire" lors de cette cérémonie 2017, François Ruffin avait alors tenu un discours remarqué et engagé contre les délocalisations et les "dirigeants sans cran". C'est justement à propos de ce discours que le futur candidat aux élections législatives s'adresse désormais au patron de Canal+.
"Et mes droits, M. Bolloré?", s'indigne François Ruffin. Il explique avoir appris, via un journaliste de BFMTV, que la chaîne cryptée (qui diffusait la cérémonie des César) vendrait son discours pour "5000 euros la minute". "C'est un tarif délirant. Assez pour que ça ne circule pas", accuse le fondateur du journal Fakir, qui annonce son intention de contacter son avocat.