Cela fait une trentaine d'années que je ''fréquente'' assidûment Claude Lanzmann, depuis ce jour où dans des puces à Alger, je suis tombé sur un coffret contenant trois vidéocassettes VHS. Le marchand, qui avait l'air d'un honnête forban, m'a dit sur le ton de l'aveu: "je t'avertis, c'est pas un film western, c'est pas un film hindou, c'est que du blabla". Voilà où et comment, en 1987, j'ai acheté "Shoah" de Claude Lanzmann. C'était le début d'une longue histoire.
Je connaissais le film, je savais ce que la critique en avait dit. Pour moi, elle n'avait pas tout dit, le film a exercé sur moi une impression phénoménale. Je l'ai vu plus de fois depuis et chaque fois j'en sortais plus ébranlé. Un mois durant je ne voyais plus le monde qu'en noir. La Shoah commençait à occuper une place énorme dans ma vie. J'ai écrit un roman sur le sujet, "Le village de l'allemand", et dans le cadre de sa promotion j'ai fait des dizaines de conférences sur cette aberration et tout naturellement j'en venais à évoquer Claude Lanzmann. J'ai lu beaucoup de ses textes, vu la plupart de ses films, tous impressionnants de force, d'érudition, de qualité littéraire et artistique. J'ai aussi suivi avec intérêt et amusement ses prestations, toujours passionnantes, et électriques, à la télé ou dans les journaux. L'homme avait son franc-parler, et ses mots partaient comme des uppercuts. Avec lui, la bagarre n'était jamais loin.
Trente années de fréquentation, ça crée des liens. Des liens à sens unique. Je n'ai jamais rencontré Claude Lanzmann et j'imagine qu'il n'a pas entendu parler de moi ou à peine, s'il a lu "Le village de l'allemand" et lu le texte que j'ai écrit sur lui dans le livre hommage que lui a consacré Gallimard: "Claude Lanzmann, un voyant dans le siècle" (2017).