"Chers candidats à l'élection présidentielle,
Nous voulons des vaches dans les prés, des territoires animés, des écosystèmes préservés, des éleveurs respectés et des citoyens écoutés. Et vous, que voulez-vous?"
Comme vous, nous ne sommes pas toujours d'accord. Il nous arrive de porter des messages dissonants. Parfois, même, de poursuivre des objectifs différents. Comme vous, nous débattons, nous confrontons nos idées. Mais nous avons une cause en commun. Une conviction bien plus forte que nos divergences, une ambition bien plus profonde que celles qui pourraient nous éloigner: nous voulons que les citoyens français aient accès à une alimentation saine et de qualité. Nous voulons que nos paysages restent ouverts, que nos milliers d'hectares de prairies restent verts.
Et vous, que voulez-vous? Avez-vous le désir de défendre ce modèle de société, de porter haut les valeurs de notre ruralité ? Partagez-vous notre volonté de nous engager pour l'environnement et la santé? De promouvoir notre culture, notre agriculture, tout ce qui fait notre identité ? Alors, en aucun cas, vous ne pourrez approuver ce que les institutions européennes et le gouvernement s'apprêtent à signer.
Sous aucun prétexte, vous n'accepterez de cautionner l'adoption du CETA, cet accord de libre-échange entre l'Europe et le Canada qui ouvrira les portes de notre marché à 50 000 tonnes de viandes bovines issues d'animaux engraissés aux antibiotiques et aux farines animales, remettra en question notre principe de précaution et affaiblira nos règlementations. Comme nous, vous ne verrez dans ce traité qu'emplois sacrifiés, combat écologique oublié, campagnes désertées, justice privatisée et principes démocratiques bafoués.
Signer le CETA reviendrait à condamner notre élevage bovin, les paysages et les 13 millions d'hectares de prairies qu'il entretient... Signer le CETA reviendrait à plaider en faveur de standards de production de viandes bovines inversés: ce ne sont pas, comme chez nous, de 80% d'herbe... mais de 90% de maïs OGM dont les bovins canadiens sont alimentés.
Signer le CETA, enfin, reviendrait à négliger les attentes des citoyens, qui refusent cette ouverture de marché incontrôlée*et exigent d'être consultés*. Les Français se sont exprimés: entendez-les!
Pour le CETA, l'heure du choix a sonné.
Le 15 février prochain, le Parlement européen décidera, ou non, de le ratifier. Et c'est dès le 1er mars que cet accord pourrait s'appliquer!
Il est encore temps de se mobiliser, de faire preuve de responsabilité: élevez-vous, à nos côtés, face au danger démocratique, écologique et social de ce traité !
*Sondage IFOP Novembre 2016 : 61% des citoyens français refusent l'entrée sur le marché européen de viandes canadiennes et 81% exigent une consultation citoyenne avant toute entrée en vigueur du CETA