Quelques jours après avoir assisté à une reprise de Daft Punk par la fanfare interarmées pour la cérémonie du 14 juillet, les Français ne sont peut-être pas au bout de leurs surprises. Il se murmure en effet que l’Élysée réfléchirait à confier à David Guetta le choix d’un nouvel air pour accompagner les paroles de la Marseillaise.
« Il est temps de dépoussiérer la République de ses vieilles manies », aurait confié Emmanuel Macron à ses proches, selon plusieurs sources contradictoires. Pour ce faire, l’actuel chef de l’État envisagerait de demander une nouvelle version de la Marseillaise à David Guetta. Selon un conseiller du président de la République, la feuille de route du DJ et producteur de musique serait simple : « Plus funky, plus groovy et moins relou ». Toujours selon ce conseiller, Emmanuel Macron réfléchirait également à accueillir les chefs de l’État en visite officielle à Paris avec un tube de Bruno Mars « pour instaurer une convivialité pro-active apte à générer une diplomatie de proximité favorisant le win-win ».
En marche vers la modernité
Loin de vouloir s’arrêter là, Emmanuel Macron souhaiterait également remplacer le feu d’artifice du 15 août par un grand concours de hand spinner, la traditionnelle minute de silence par un clapping et l’hommage au général de Gaulle par un flash mob géant. Quant aux vœux de la nouvelle année, jugés trop ringards, ils laisseront place à une vidéo regroupant les plus beaux dabs du chef de l’État.