Paris – C’est l’accident bête mais surtout une catastrophe pour le PSG. Alors qu’il effectuait une banale jongle pour la première fois sur la pelouse du Parc des Prince, Neymar Jr s’est gravement blessé aux ligaments. Le pronostic médical est sévère, près de six mois d’absence des terrains pour l’ancien joueur de Barcelone.
« Il a stupidement marché sur le ballon et il est tombé » explique-t-on en larmes du côté du staff du PSG. Neymar, qui sortait de sa conférence de presse a voulu fouler pour la première fois la pelouse du Parc des Princes et a enchaîné quelques jongles avec le ballon. Il a semble-t-il été distrait puisque son pied est retombé sur le ballon. « On a entendu un craquement sinistre, on s’est retourné, il était par terre en train de se tenir la jambe de douleur ». Amené en urgence à l’hôpital américain de Neuilly en vue d’une opération de la dernière chance pour sauver sa jambe, les médecins restent pessimistes. « Au mieux six mois mais sans doute une bonne année de repos et il boitera à vie » explique un médecin hilare après avoir appris qui était son patient et la raison de l’accident. De même en conséquence, son prix pourrait être divisé par 640, il serait dès lors cédé à un club comme Auxerre ou Troyes où il terminerait sa carrière dans la dignité.