JUMEAUX - Surprise dans le troisième opus de "Moi, moche et méchant" en salles ce mercredi 5 juillet... Gru a un frère jumeau! Il s'appelle Dru, il est blond, et n'a rien à voir avec le méchant préféré des (grands) enfants fans du film d'animation. À l'occasion de sa sortie ce mercredi 5 juillet, LeHuffPost s'est penché sur les relations gémellaires, sources de fantasmes et de superstitions depuis l'aube de l'humanité.
Jacob et Esaü dans la Bible, Atrée et Thyeste dans la mythologie grecque, Romulus et Remus chez les Romains... Ces paires diaboliques et leur rivalité légendaire sont à l'origine de la servitude d'un peuple par un autre, d'innombrables massacres perpétrés sans merci, ou encore de la fondation d'une ville dans le sang et les larmes.
Aujourd'hui, malgré la relative fréquence des doubles naissances, autrefois plus rares, la gémellité et ses ressorts continuent d'intriguer et d'être fortement représentés dans l'art, et notamment au cinéma. Dans "Faux-semblants" de David Cronenberg, deux vrais jumeaux exercent le même métier, vivent dans le même appartement, fréquentent les mêmes femmes, sombrent dans la même folie.
Avec "Je vais bien, ne t'en fais pas", Philippe Lioret met en scène une Mélanie Laurent dépressive après la disparition de son frère jumeau. Le long-métrage justement nommé "Deux" raconte l'histoire de sœurs jumelles, séparées à la naissance, en quête de leurs origines. Dernier exemple: "Trouble", dans lequel un orphelin découvre lors du décès de sa mère l'existence d'un frère jumeau.