Hier soir, la Nasa a confirmé la découverte d’une nouvelle planète baptisée Kepler 4567. Une planète à des millions d’années lumière, inhabitable, et donc totalement inutile.
Toutes les rédactions de revues d’astronomie saluaient hier la découverte d’une nouvelle planète. « C’est une planète recouverte de gaz et de lave, la température y avoisine les 500 degrés le jour et, les – 300 degrés la nuit. La vie y est totalement impossible, le paysage, toujours le même. Aucun vaisseau n’a la capacité de s’y rendre. Quelle découverte incroyable ! » s’extasiait Jean-René, astronome français.
La nouvelle planète a été le résultat de plus de 50 ans de recherches, et de plus de 800 millions d’euros de dépenses. Elle est totalement invisible à l’œil nu ; seuls deux télescopes peuvent l’observer dont l’utilisation est strictement réservée aux astronomes. Les photos prises de la planète ne donnent absolument rien à cause de la position de son soleil. « Son inutilité est complète, c’est un moment magique pour moi » confirme Marc, qui a travaillé sur le projet, tout en mettant un Post-it avec le nom de la planète sur sa carte des étoiles que seul lui peut comprendre.
Suite à la découverte de cette planète, nous n’en savons donc pas plus sur l’origine de la vie, ni sur la présence d’autres civilisations ou même sur l’espoir, qu’un jour, peut être, nous pourrions nous rendre sur une exoplanète habitable. Une preuve encore que l’espace n’a pas fini de nous livrer des secrets totalement inutiles.