C'est ainsi que le poète romain Ovide décrit le sommeil dans son chef-d'œuvre du premier siècle de notre ère, Les Métamorphoses.
De nos jours, nombreux sont ceux qui recherchent désespérément les bienfaits réparateurs d'une bonne nuit de sommeil tels qu'Ovide les décrit, mais au lieu de cela, se retrouvent tourmentés par des cauchemars au sujet de leur travail. Au lieu de fournir le repos nécessaire après une journée difficile, le sommeil devient pour certains un champ de bataille où s'affrontent le stress accumulé au bureau et les soucis financiers.
Dans un récent sondage sur internet que j'ai réalisé en coopération avec Harris Interactive, nous avons demandé à 2252 Américains, uniquement des adultes, de raconter un rêve en rapport avec leur travail ou leur situation du moment. Tous les comptes rendus sont disponibles sur le site Sleep and Dream Database (SDDb), une base de donnée sur le sommeil et les rêves (voici un lien vers les comptes rendus). Ces rêves sont comme une lucarne magique sur le monde du travail pour un large pan démographique de la société américaine.
En lisant les comptes rendus de ces rêves, on se rend compte que chaque emploi ou profession a son type de cauchemar propre :
Ce qui donne l'impression d'être impuissant et dépassé dans un type donné de profession va influencer directement le contenu et les émotions des rêves.
Parfois, les angoisses sont transformées par l'imagination des rêves en scènes étranges qui reflètent de façon surréaliste la situation sur le lieu de travail. Ovide serait sûrement sous le charme des rêves métamorphiques suivants :
Quoi que troublants et étranges, ces rêves prennent tout leur sens d'après des recherches scientifiques qui prouvent que les rêves reflètent avec précision ce qui tourmente les gens pendant la journée. Tout ce qui nous angoisse pendant la journée apparaîtra dans nos rêves de façon littérale ou métaphorique. L'idée d'une continuité entre le contenu des rêves et les soucis de la journée est documentée par de nombreuses données, qui ont pour la plupart été collectées par G. William Domhoff et sont disponibles sur son site Dreamresearch.net.
Nombreux sont ceux pour qui les inquiétudes au sujet de leur emploi et de leur situation financière sont les principales émotions de la journée. Plusieurs participants au sondage ont confié avoir peur de perdre leur emploi et de devoir en trouver un nouveau. Un homme de 27 ans, originaire d'Arizona, qui rêve régulièrement qu'il est attaqué par des ours, affirme : "On n'est jamais sûr d'avoir un travail le jour suivant". Dans un environnement économique aussi précaire, le contenu des rêves révèle naturellement les angoisses et les inquiétudes liées au travail.
Il existe peut-être une logique évolutionniste derrière ce genre de cauchemars. Plusieurs chercheurs, dont dernièrement Antii Revonsuo et Katja Valli, ont soumis l'hypothèse que l'une des fonctions du rêve est de simuler des menaces potentielles du monde réel, dans le but d'aider à se préparer à y faire face si jamais elles se concrétisaient. De ce point de vue, les cauchemars nous offrent l'opportunité de répéter mentalement des mécanismes de survie et de se préparer à des dangers potentiels. La peine à court terme causée par ces rêves perturbants est mineure par rapport au gain sur le long terme au niveau de la vigilance et de la préparation.
Il faut tout de même préciser que l'imagination qui sert à générer des cauchemars en rapport avec le travail peut également générer tout autre type de rêves. Il est prouvé que rêver est une activité fondamentalement créatrice et pluridimensionnelle. Pendant le sommeil paradoxal (mouvements oculaires rapides), période du sommeil qui génère le plus de rêves, le cerveau devient hyperassociatif. Les contraintes qui pèsent sur la conscience en temps normal se relâchent, ce qui permet des connexions innovantes plus larges entre les perceptions, les souvenirs, les instincts et les influences culturelles. C'est pour cette raison que les rêves peuvent parfois sembler fous ou sans queue ni tête, mais aussi comme des coups de génie de perspicacité créatrice.
Si vous faites des rêves récurrents par rapport au travail, essayez cette méthode : tous les soirs, une fois au lit, la lumière éteinte, prenez un instant pour penser aux forces créatrices de votre imagination pour les rêves. Si vos rêves peuvent créer des situations de travail extrêmement réalistes, quels autres types de scénario peuvent-ils créer ? Quels sont les rêves les plus étranges et les plus dérangeants qu'il vous a été donné de faire par le passé ? À quoi voulez-vous rêver cette nuit ?