C’est peut-être la première vraie grande découverte depuis l’arrivée du robot Curiosity sur Mars. Un an et demi après son atterrissage, le rover de l’agence spatiale aurait enregistré un bref signal de réseau Free Mobile sur la planète rouge, apportant ainsi espoir à bon nombre d’utilisateurs Français de l’opérateur.
C’est peut-être la première vraie grande découverte depuis l’arrivée du robot Curiosity sur Mars. Un an et demi après son atterrissage, le rover de l’agence spatiale aurait enregistré un bref signal de réseau Free Mobile sur la planète rouge, apportant ainsi espoir à bon nombre d’utilisateurs Français de l’opérateur.
Besoin de confirmer l’information
« En l’état, il est nécessaire de vérifier plusieurs fois l’information mais il se pourrait bien que Mars recèle des zones de réseau Free Mobile. Une barre, peut-être deux mais probablement pas plus. » explique pédagogiquement Sean Lee, le responsable du projet Mars Science Laboratory ou MSL.
La découverte aurait été faite par le robot Curiosity il y a 2 jours grâce à l’un des ses capteurs d’ondes. « On ne sait pas si ces traces de réseau sont là depuis longtemps où si elles sont arrivées sur Mars récemment. Il est encore trop tôt pour le dire. » tente de préciser Sean Lee.
Cette annonce en a évidemment surpris plus d’un, à commencer par les clients Free Mobile eux-mêmes, désespérés de ne plus trouver de réseau depuis le début de leur abonnement : « Cool. Je vais enfin pouvoir appeler mon copain. J’ai hâte que l’on puisse coloniser Mars. » déclare toute contente cette cliente Free Mobile ; « Ouais ouais c’est cool. Mais ce serait mieux qu’il soit sur Terre ce réseau nan ? Ce serait ptet bien de faire revenir leur espèce de robot avec des morceaux de réseau pour le distribuer à tout le monde nan ?! » nuance cet autre client.
Des employés de Free surpris
Au siège de la société de Xavier Niel, on n’en revient toujours pas, comme le fait remarquer Laurent, 39 ans, en charge d’administrer le réseau mobile dans l’Hexagone : « C’est fou ! On savait qu’il existait bien un réseau Free Mobile mais on en était même venus à douter. On voyait bien qu’un signal partait de nos antennes mais impossible d’en trouver le moindre indice sur Terre et encore moins en France. Mais en fait il partait direction Mars ! C’est fou ! »
Cette nouvelle est venue relancer également le moral du personnel de la NASA qui voit cette découverte potentielle comme le début d’une longue série de surprises : « S’il s’avère qu’il existe bien un réseau Free Mobile sur Mars, on peut très bien envisager de trouver des pistes de présence d’un opérateur de la hotline de Free. Dans la mesure où personne n’en a jamais vu ou entendu sur Terre, peut-être qu’ils ont vécu sur Mars à une époque lointaine. » explique Sean Lee.
Mais le cadre de l’agence spatiale américaine tient à éviter tout emballement : « Sur ce point de la hotline, ça n’est pour l’instant qu’une hypothèse et on reste davantage dans la science-fiction que dans la réalité. Mais sait-on jamais, on a le droit de rêver. » conclut-il.
La Rédaction