C'est mon fils qui dit "Tu es vraiment très belle maman..." quand ma future-femme arrive. Il avait pourtant été très clair quand je lui avais demandé ce matin "Tu penses qu'elles seront belles les mamans?
- Euh.. humm, peut être que oui, peut être que non".
Logique et vérité implacables d'un petit garçon de 3 ans.
Plus tôt, il m'avait vu descendre les escaliers dans une robe qui tuesamère.. et il avait crié "Mais maman attention ta belle robe elle traîne par terre !!" Et il s'était mis à porter la traîne. Trop mignon. Puis à se cacher dessous. Puis à se battre avec son frère dessous. Moins mignon. J'ai compris à ce moment là pourquoi les gens se mariaient AVANT d'avoir des enfants.
Oui mais voilà, nous "avant" les enfants, on avait pas le droit. Alors on avait pris le gauche. Un mariage grandiose, symbolique, parfait, dans un coin de paradis des Etats Unis. Puis les enfants.
Mais là, ayé, this it it, on nous avait "donné" ce droit. Mariage pour tous qu'ils disaient.
Alors on a pas hésité. On a re-organisé une petite fête, simple, un grand baptême, un mariage des foins. Pour tous qu'ils ont dit. Et ils sont tous venus...
J'ai compris alors combien cela comptait pour moi, encore plus que ce que je ne voulais bien le dire.
Combien ces 100 personnes pouvaient effacer des centaines de milliers d'autres. J'ai pas voulu trop en parler.. De ces mois de galère, de ces insultes, de ces pleurs. Mon père, maire adjoint qui nous a marié, a dit qu'il n'avait sûrement pas su combien cela avait été dur pour nous. C'est surement vrai. Mais c'est déjà presque oublié.
Parce-qu'ils étaient tous là, la famille, les amis, les collègues, et même Jean-Jacques qui parle fort.
Il fallait s'entourer de nos proches, de nos forces, pour oublier, pour célébrer.
Oui ça vallait le coup, réorganiser un mariage en 3 mois, dire 100 fois "puisque c'est comme ça on annule tout" parce que je suis très mélodramatique comme fille, se taper un régime drastique pour rentrer de nouveau dans cette fichue fucking robe de m***** parce que javais decidé de l'amortir en la remettant en oubliant que 4 ans et une grossesse étaient passés par la.
Le discours de mon père, la sortie de mairie sous une pluie de schokobons, les chansons des copines, de la famille et de Jean-Jacques qui s'est incrusté au fond. Un flash mob qui m'a fait chouiner parce que oh eh quand même fallait rentabiliser le waterproof, le cochon-gratin de mes rêves et le soleil...
Le soleil, comme signe du destin, peu importe nos choix ambitieux de cérémonie extérieure, mi-avril à 3400 mètres, fin septembre à 800 mètres, notre ange gardien nous surveille. A défaut d'avoir été présent pendant ces long mois de débats/combats, il aura braqué par deux fois, le soleil, sur nos sourires.. Il aura participé à faire de nous la famille dont on rêvait, celle qu'on admire et qu'on photographie... celle contre qui d'autres ont tant lutté, mais pourquoi?
Je sors de cette journée, mariée, enfin, et remplie de la certitude absolue qu'on ne peut pas lutter contre ça.
On peut méconnaître, avoir peur, s'enfermer dans des fausses idées et théories fumeuses mais on ne peut pas ne pas voir.
Regardez-nous, regardez tous, dites moi. Dites moi sincèrement, vraiment.
Il est impossible ne pas voir dans cette photo, une famille simple et heureuse.
Tout simplement.