Le Corcovado a été dégradé hier soir par un javelot lancé depuis le stade Nilton Santos, pourtant situé à environ 10 km du plus célèbre monument de Rio. Le responsable serait Sergei Boudnikov, un athlète russe qui avait mal maîtrisé son geste.
Ce n’est pas la première fois que des athlètes russe s’en prennent aux installations olympiques ou au mobilier urbain. On se souvient de la mésaventure du champion de trampoline Maria Batiliev qui avait endommagé la toiture du Wembley Arena il y a quatre ans ou de la chute dans le bassin d’aviron de la lutteuse Olga Aïouchiev qui avait entraîné un mini tsunami dans les rues de Londres.
Le lancé de Sergei Boudnikov aurait pu rester dans l’histoire si les juges avaient fait le choix de valider le jet de l’athlète. Une décision qui a mis les entraîneurs russes dans une colère noire. Le champion termine malgré tout la session des qualifications en tête, avec un jet au niveau du deuxième étage des tribunes.