Les ingénieurs du Medef se creusent déjà la tête pour un nouveau prototype de président de la république qui servirait leurs intérêts aussi bien que leur dernière version.
Il est vrai que les résultats de Macron 1 ont été jusqu’à présent bien au delà de leur espérance. Hormis son opposition au Glyphosate, c’est un véritable sans faute pour le prototype : suppression de l’ISF, le CDI de projet, les accords de compétitivité, la réforme de la SNCF. Les ingénieurs vont devoir redoubler d’efforts pour faire mieux que ce premier numéro.
Néanmoins, les chercheurs ont déjà des pistes d’amélioration pour 2022 « Je pense qu’il peut être plus discret. Quand il a aidé Patrick Drahi pour le rachat de SFR, c’est un peu « obvious » comme disent les Anglo Saxons » nous confie un des membres de l’équipe. « Je pense qu’il faut qu’on lui apprenne à mieux mentir. Par exemple, quand il fait la réforme sur L’ISF en disant qu’il ne fait pas de cadeaux aux riches mais qu’il veut stimuler l’activité… Personne n’y croit » témoigne le président du Medef Pierre Gattaz très impliqué dans le projet.
Pour Macron 1 se sera la fin de sa mission et sera donc rapatrié dans les locaux du Medef où d’autres tâches plus « basiques » lui seront allouées. D’autres rumeurs l’envoient également chez Pierre Gattaz comme robot de compagnie ; le Président serait très attristé depuis la disparition de son chien Youyou et verrait en Macron 1 le parfait docile compagnon qu’il pourrait promener en laisse le dimanche au Bois de Vincennes.