Lyon – Tristesse pour Eric* qui vient d’être exclu de son groupuscule identitaire et néo nazi. En cause, ses compétences jugées décevantes en matière de dessin de croix gammée. Reportage.
« Je suis très triste, je me suis donné à fond dans la réalisation de cette croix gammée » raconte Eric. Hélas pour lui, cette croix a été ratée et son groupe identitaire est la risée du quartier et des autres groupes identitaires. « On reçoit des mails de moqueries depuis hier, les gens se font prendre en photo devant cette croix gammée ratée, toute notre stratégie de communication est à l’eau et on ne peut même pas accuser les Juifs ou les Arabes » commente un des membres de l’association.
De vrais talents en croix gammée
C’est suite à de très nombreuses croix gammées ratées réalisées lors d’opérations coup de poing que l’association avait mis en place ce concours de dessin. « Cela nous permet de repérer de vrais talents en croix gammée. » raconte un des membres. « Tout le monde se souvient de Robert, qui dessinait les croix gammées mêmes les yeux fermés. Il avait un style bien à lui, d’ailleurs la juge qui l’a condamné pour dégradation et incitation à la haine raciale avait reconnu que c’était une très jolie croix gammée ».
Quelques jours plus tard, on apprenait que Eric se faisait renvoyer d’un autre groupe raciste après un tag raté sur la façade d’une mosquée où il était écrit « les arabes dehor » (sic). Raillé pour son orthographe défaillante et des lettres très mal dessinées, le groupuscule avait présenté ses excuses et s’était dissout dans la foulée.
*le prénom n’a pas été modifié