L’Université Lille 2, déjà épinglée au début de l’année pour une sombre histoire de bizutage aux moules-frites, est éclaboussée depuis hier par un nouveau scandale : un vaste trafic d’identifiants Free aurait permis à près d’une centaine d’étudiants de se connecter à Internet sans passer par le wi-fi médiocre de l’université.
À l’origine de l’affaire, la générosité ingénue d’un étudiant de 2ème année qui accepte en octobre de confier ses identifiants familiaux à un camarade pour lui permettre de suivre un important match de Ligue 1. Malgré la promesse de ne pas partager partout ces identifiants, ceux-ci sont rapidement disséminés de façon incontrôlable. Mi-novembre, ce ne sont pas moins de 117 étudiants toutes années confondues qui utilisent sans vergogne le code d’accès – parfois pour des usages peu reluisants : visionnage de Grey’s Anatomy en streaming, jeux de rôle en ligne, vente de mobylettes sur Le Bon Coin…
Poursuivi par Free, l’étudiant s’est réfugié à l’ambassade du Paraguay
À la décharge des étudiants, le wi-fi rudimentaire disponible à l’université ne permet guère que de consulter ses e-mails, moyennant 12 minutes de chargement et uniquement au 1er étage du bâtiment. Dépassé par les événements, « l’étudiant-zéro » panique néanmoins – et à juste titre , Free chiffre l’ampleur de la fraude et le manque à gagner est chiffré à 380 000 euros.
Réfugié à l’ambassade du Paraguay depuis décembre, il invoque l’abus de confiance et devrait bientôt donner une conférence TED sur les dangers du numérique.
La Rédaction