Trois bébés pandas sont nés en Chine récemment, un événement très rare et qui pourrait être tout simplement lié à une tentative un peu maladroite de Dieu de s’excuser pour le départ de Robin Williams.
Trois bébés pandas sont nés en Chine récemment, un événement très rare et qui pourrait être tout simplement lié à une tentative un peu maladroite de Dieu de s’excuser pour le départ de Robin Williams. « Déjà un bébé panda c’est exceptionnel. Deux bébés, c’est presque impossible. Trois bébés, ça ressemble à quelqu’un qui aurait un gros besoin de s’excuser » commente Huen Xinxo, responsable du zoo chinois dans lequel les trois bébés pandas sont nés. « J’avais des doutes à leur naissance, je sentais que cela cachait quelque chose, maintenant je comprends mieux ». De même,  les internautes ont diversement apprécié le geste divin d’offrir trois bébés pandas contre un acteur qu’ils appréciaient. « Oui certes, j’aime bien les pandas, mais c’est un peu gros quand même et c’est pas ça qui va remplacer Robin Williams » explique Amanda_45 sur son compte Twitter. Face à cette levée de boucliers, tôt ce matin, le porte-parole de Dieu a tenu à s’expliquer sur l’échange, selon lui « un geste de bonne volonté et d’apaisement » et regrette les nombreux messages de haine des fans. « Vous aimez les pandas oui ou non ? Vous devenez vraiment compliqués à cerner » a-t-il ajouté avant de menacer de reprendre les trois bébés pandas.
la Rédaction