Si vous m'aviez demandé il y a un mois s'il était possible de travailler en souffrant de troubles mentaux, ma réponse n'aurait pas été la même qu'aujourd'hui. J'ai toujours réussi à travailler malgré mon anxiété et ma dépression chroniques, en ne m'absentant que de temps à autre. A la veille du 10 octobre, Journée mondiale de la santé mentale, une initiative soutenue par le prince William d'Angleterre, il est important de rappeler que chaque malade est différent et que tous n'ont pas la même capacité à travailler.
Pour ma part, depuis l'âge de 15 ans, j'ai toujours travaillé. Au lycée et à l'université, j'ai été serveuse, avant d'exercer divers emplois dans l'administration. J'ai continué à travailler pendant mes deux grossesses, et j'ai repris mon activité à plein temps après la naissance de ma première fille, et à temps partiel après la naissance de la seconde. J'adore travailler, parce que j'adore apprendre. Je n'avais pas vraiment conscience des raisons qui me poussaient à changer d'emploi et de poste aussi souvent, la plupart du temps pour une promotion ou une augmentation de salaire. Je croyais que tout le monde en faisait autant, et passait comme moi d'un projet à l'autre. Mon enthousiasme se fanait toujours rapidement. Je me mettais en tête que mes collègues ne m'appréciaient pas, et voulaient que je m'en aille.
En janvier, on m'a diagnostiqué un trouble de la personnalité limite (ou émotionnellement labile) qui, entre autres symptômes, se traduit par des sautes d'humeur, la peur de ne pas être aimé ou d'être abandonné, et de fréquents changements de travail et de relations. Une fois diagnostiquée, j'ai cru que j'allais m'intégrer sans problème au monde du travail, mais tout a recommencé de plus belle. Mon psychiatre m'a expliqué que tant que je n'aurais pas les bons outils, je ne pourrais pas changer mes habitudes et mes schémas de pensée. J'aurais un certain nombre de bons jours et puis, sans raison, les doutes reviendraient m'assaillir et mon anxiété me submergerait au point que je ne pourrais plus sortir de chez moi.
La semaine dernière, j'ai compris que je ne pourrais pas mener une carrière "normale" tant que je n'aurais pas les bons outils pour m'en sortir. Je suis sur liste d'attente pour suivre une thérapie dialectique comportementale (TDC) qui devrait m'aider à mieux gérer mes sentiments et mes émotions. Avec un soutien adapté, beaucoup de gens atteints de troubles mentaux sont tout à fait capables de travailler. D'autres, comme moi, ont besoin d'apprendre certaines méthodes et de changer leurs habitudes pour avoir une vie plus équilibrée. D'après le site Mind, "la TDC aide le patient à modifier certains comportements néfastes, mais elle diffère de la thérapie comportementale et cognitive (TCC) car elle met en avant l'acceptation de soi. La TDC accorde une place particulière à la relation entre le patient et son thérapeute, et cette relation est utilisée pour motiver activement le patient à changer".
En attendant, il me faut trouver un autre genre de travail. Une activité professionnelle flexible, qui me permette de gérer mon emploi du temps et ne m'oblige pas à travailler en équipe, mais qui m'encourage malgré tout à accomplir quelque chose chaque jour. A terme, j'aimerais aider les autres et travailler dans un environnement où je me sentirai à l'aise. J'espère qu'après ma TDC je serai en mesure de prouver que les personnes comme moi savent s'adapter et sont capables de se rendre utiles dans la société actuelle.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost britannique, a été traduit par Iris Le Guinio pour Fast for Word.