Depuis quelques temps, je vous le disais dans mon article Cher corps, je connais une situation professionnelle un peu compliquée.
Suite à mon choix d'arrêter mes études il y a maintenant un an et demi, j'ai multiplié les CDD à temps partiel, dernièrement j'ai fait l'expérience d'un CDI qui ne me convenait pas et que j'ai choisi de quitter. Entre ces contrats, il y a des temps plus creux où je me retrouve avec beaucoup de temps pour moi-même, ce qui est une chance et en même temps une difficulté.
Je les appelais encore récemment des temps de rien mais je commence doucement à changer ma perspective: la clé est de parvenir à trouver un sens à ce qu'on fait, tout particulièrement lorsque ce qu'on fait ne s'apparente pas à un travail classique.
Car dans notre société, on nous dit qu'il faut être utile, utile à la société. Et pour cela, il est souvent communément admis qu'il faut avoir un travail. Pas facile donc de se trouver utile, de trouver un sens à notre vie lorsqu'on oscille avec des temps sans emploi. Je parle donc aujourd'hui d'apprendre à trouver un sens à ce qu'on fait, à ce qu'on se propose dans notre vie. Le sens n'est pas forcément synonyme de travail dans sa définition traditionnelle. Et le travail n'est pas forcément synonyme d'horaires fixes et de salaire.
L'intention
J'ai appris depuis quelques temps que la qualité de l'action que l'on mène dépend de l'intention de départ. Et que c'est à nous de décider de cette intention. Ca ne parait pas grand chose mais ça change tout. Si je prends l'exemple du blog, je pourrais considérer que ce n'est qu'un passe temps, qu'en plus ce n'est que le début donc que l'audience ne monte que doucement. Que c'est un petit rien qui ne sert pas à grand monde ni peut-être à grand chose.
Mais si je place une intention, cela n'a plus rien à voir. Je place l'intention de partager, de créer une plateforme où j'essaie d'apporter du mieux être à moi-même et aux autres en partageant sur des sujets à la fois légers et profonds. Que je cherche à contribuer à plus d'épanouissement en essayant d'éclairer mes expériences de vies pour que peut-être elles puissent servir d'appui pour d'autres. Si je place ces intentions, je trouve un sens à ce que je fais. Même un geste simple comme lire un roman devient une action qui compte, il suffit de placer une intention qui a du sens pour nous.
Voir grand
Mon problème, longtemps, ça a été de voir tout petit. Je diminuais la moindre action que je menais, estimant que ça ne servait à rien. Mais au fond, je crois fortement que rien ne sert à rien. Ce que l'on fait nous apporte forcément quelque chose. Même lorsqu'on le passe l'après-midi devant une série? me direz-vous.
Oui, c'est un temps de pause pour nous. Et c'est aussi ça qu'il faut entrevoir: la pause ne sert pas à rien. Elle est là pour nous permettre de digérer notre vie, de décentrer d'éventuels préoccupations, de prendre du recul. Je vous dirais bien sûr que si vous avez 20min, méditer aurait peut-être plus d'impact que de regarder une série mais ne nous mettons pas une pression folle. Plaçons l'intention d'avoir des pauses qui ont du sens, c'est déjà bien.
Notre vie est cyclique, nous ne pouvons pas être toujours dans des phases d'actions, il y a, comme pour la nature, des temps de repos. Et comme pour la nature à nouveau, des choses se passent en silence, une fleur pousse chaque jour pour arriver jusqu'à éclosion. Ca ne veut pas dire que tant qu'elle n'a pas éclot, il ne se passe rien pour elle. Je suis intimement persuadée qu'il ne se passe jamais "rien". Même les petits gestes du quotidien, les petites décisions comptent et nous apportent des choses. A nous de voir ce potentiel. A nous de voir grand.
Considérer certaines activités comme du travail
Depuis quelques temps, je m'efforce également de changer ma vision du travail. De ce qu'est un travail. Et pour moi, travail n'est plus synonyme d'emploi. Un travail peut être un emploi, bien sûr, mais pas obligatoirement. Un travail c'est être utile à la société. Et on peut l'être d'une multitude de façon, à nous d'être créatifs et surtout d'avoir l'esprit ouvert.
Ainsi, de mon point de vue, tenir ce blog est un travail. J'y partage des idées, des pensées, avec comme je vous disais l'intention de partager et d'aider si possible au mieux être des autres: ce blog a donc une utilité pour la société à mes yeux. Oui, notre réflexe est de se dire "euh, n'allons peut-être pas jusque là" mais vous vous souvenez: voyons grand!
Du bénévolat peut être donc considéré comme du travail. Elever ces enfants pour en faire de belles personnes est aussi un travail. Lorsque je prends le temps de lire des ouvrages pour cheminer et m'éveiller, je le fais pour moi mais cela sert aussi aux autres car si je suis mieux dans ma peau, plus ouverte au monde, j'ai un impact positif sur ce denier: cela peut donc aussi être considérer comme un travail. Vous voyez où je veux en venir. C'est une pensée qu'il n'est pas forcément aisé d'assimiler mais elle participe grandement à donner du sens à ce que vous faites.
Toutes ces pensées peuvent également aussi très bien s'appliquer à un emploi. L'intention avec laquelle j'effectue mes tâches, voir grand sont comme autant de pistes pour retrouver du sens à son emploi lorsque parfois celui-ci nous est devenu flou.