La police a démenti l’annonce selon laquelle le spectateur qui affirmait sur Internet avoir compris le nouveau film de Ridley Scott « Prometheus ». L’homme avait posté une vidéo sur internet dans laquelle il expliquait ses théories autour du film. Arguments repris dans des lettres envoyées aux studios et aux distributeurs, qui ont donné l’alerte. L’annonce de son arrestation avait couru sur les réseaux sociaux avant d’être démentie en fin d’après midi.
La police a démenti l’annonce selon laquelle le spectateur qui affirmait sur Internet avoir compris le nouveau film de Ridley Scott « Prometheus« . L’homme avait posté une vidéo sur internet dans laquelle il expliquait ses théories autour du film. Arguments repris dans des lettres envoyées aux studios et aux distributeurs, qui ont donné l’alerte. L’annonce de son arrestation avait couru sur les réseaux sociaux avant d’être démentie en fin d’après midi.
Très actif sur internet
C’est en fin de semaine dernière que la psychose a commencé à envahir les salles de cinéma. Un homme, Julien Trébaudaux, prétendait avoir « compris une ou plusieurs parties » du film « Prometheus » actuellement à l’affiche et qui suscite plusieurs interprétations. L’homme a posté d’ailleurs de nombreuses  vidéos sur les réseaux sociaux dans lesquelles il prend ouvertement parti. « J’ai compris le film, le studio essaiera de me faire taire mais je n’ai pas peur de le dire, j’assume mes propos ».
Des vidéos encore facilement trouvables sur Internet et qui ont choqué plus d’un internaute :« Quand j’ai visionné sa vidéo, j’ai cru à un « fake », c’était trop gros. Puis j’ai réalisé que quelque chose clochait, j’ai contacté la police pour l’alerter » explique cet autre internaute. La police a remonté  rapidement sa piste et trouvé plusieurs autres vidéos. Le suspect affirme aussi dans d’autres vidéos et écrits postés sur Myspace et Facebook qu’il avait aussi compris des films comme Sucker Punch. Sentant que la police enquêtait sur lui, l’homme aurait pris la fuite de son domicile ce week-end.
Psychose dans les salles
Le signalement rapidement diffusé, de très nombreuses personnes ont affirmé avoir croisé ou vu le suspect. Un témoin est certain d’avoir aperçu un jeune correspondant au profil du suspect, abordant les spectateurs d’une séance de « Prometheus » à la sortie d’un cinéma en région parisienne pour leur expliquer le film. Un autre dit l’avoir vu dans un autre cinéma achetant un billet pour la prochaine séance du film de Ridley Scott :« Il semblait nerveux, il regardait beaucoup autour de lui ».
Dans tous les cas la police demande de ne pas intervenir seul « Il est potentiellement dangereux, il tient des propos incohérents, n’agissez pas seul ».
Contacté, le distributeur français du film n’a pas souhaité répondre à nos questions.
Pour le Service Faits divers et Cinéma
Basil Sangène