POLITIQUE - L'un fixe le cap, l'autre cherche à l'atteindre. Voilà la répartition des rôles entre Emmanuel Macron et Édouard Philippe telle que définie par ce dernier. En d'autres temps -et même s'il s'agissait d'un message adressé par un président (Jacques Chirac) à son ministre de l'Intérieur et non à son premier ministre (Nicolas Sarkozy)- cela donnait: "je décide, il exécute".
Officiellement, le chef du gouvernement ne voit vraiment pas où est le problème à ce que le locataire de l'Elysée, élu le 7 mai dernier, donne le la. "On fait mine de s'étonner de la prééminence politique du président. Mais c'est la cohérence de la Ve République", explique en toute sérénité l'intéressé au Monde.
Il n'a en effet jamais été question d'une égalité des rôles entre les deux têtes de l'exécutif, mais les premières semaines d'Emmanuel Macron à l'Elysée laissent entrevoir un exercice du pouvoir centralisé - "monarchiques", disent ces détracteurs - qui pourrait restreindre encore plus les marges de manoeuvre du premier ministre.
Collaborateur, répétiteur ou marionnette?
Au point de faire disparaître cette fonction, comme le réclament Jack Lang ou Benoît Hamon ces jours-ci? Au point d'en faire un simple "collaborateur", comme Nicolas Sarkozy avait qualifié un jour François Fillon? "Non, il n'est qu'un répétiteur", juge le patron du groupe PS Olivier Faure. "Dans l'humiliation d'un premier ministre, personne n'est allé si loin", assurait Jean-Luc Mélenchon dans Le JDD. "C'est une marionnette", dit carrément un député Les Républicains quand on lui demande à quoi lui fait penser le premier ministre qui prononce ce mardi 4 juillet son discours de politique générale générale.