L’ancien ministre de l’économie a confirmé hier soir lors d’un entretien télévisé qu’il dévoilerait les détails de son programme électoral si et seulement s’il passait les deux tours de l’élection présidentielle.
Une attitude que le candidat souhaite conserver jusqu’à la fin de la campagne électorale pour, selon ses propres mots, « éviter tout clivage idéologique avec les Français ». Un choix qui porterait ses fruits, comme le montre un récent sondage, confirmant que plus d’un Français sur deux ne se reconnaît plus dans un programme électoral une fois qu’il l’a lu. Emmanuel Macron se dispensera donc de la traditionnelle profession de foi qui devrait être remplacée par un best-of de ses meilleures couvertures de Paris-Match. Le candidat a quand même précisé qu’il laisserait fuiter plusieurs indices sur son programme entre les deux tours de la présidentielle sous forme de rébus ou de points à relier.