DIVERSITÉ - Quand vous rencontrez Bornia Tarall pour la première fois, vous êtes frappés par sa présence solaire qui dégage un optimisme et une envie d'entreprendre à toute épreuve. C'est sans doute pour cela je lui ai demandé de me rejoindre quand j'ai créé l'association "les Marianne de la diversité", après les émeutes des banlieues en 2005.
Depuis nous cheminons ensemble. Bornia est une femme de rencontres, elle a sillonné le monde. Depuis son enfance en Allemagne, elle n'a eu de cesse d'aller à la rencontre de l'Autre: La Réunion, l'Afrique du Sud, même si elle revient toujours à son Alsace de coeur. Fille de militaire, elle en a la rigueur et le patriotisme. Elle aime la France et les Français de tout son être, c'est pourquoi la montée de l'extrême droite la désespère.
Aujourd'hui, avec d'autres, elle prend ma relève aux Marianne de la diversité et c'est comme une évidence si elle en est devenue aujourd'hui la présidente pour perpétuer le combat pour l'égalité.
Voici le portrait de Bornia, écrit par Ludovic Clerima, et publié dans le livre que j'ai dirigé, Marianne(S), les femmes et la diversité dans la République.
Rayonner dans la force de l'engagement
Bornia Tarall est une femme d'engagement, de parole, dotée d'une volonté de fer, d'une force de persuasion et de grandes qualités humaines. Cette personnalité affirmée, elle la tient vraisemblablement de ses parents, notamment de son père et de son grand-père paternel, tous deux offi ciers, hautement distingués pour leurs mérites éminents, acquis au service de la nation dans des confl its armés : Première et Seconde guerres mondiales, Indochine, Algérie. Cette force, qu'elle a toujours mise au service des autres, Bornia la puise aussi dans son parcours personnel. Après une enfance heureuse en Lorraine, elle termine ses études supérieures à Strasbourg avant de s'installer en 1987 avec son mari à la Réunion. « C'est très étonnant car nous étions toujours en France, mais face à une véritable société multiculturelle. » Sur cette petite île, plusieurs communautés sont réunies et vivent en toute harmonie. Le choc est profond lorsqu'elle s'installe en Afrique du Sud en 1998. De ce pays, Bornia se souvient des stigmates de l'apartheid et de la philosophie de certains piliers de la politique qui continuaient à croire en la suprématie de la race blanche. Dans une Afrique du Sud gangrenée par la violence, en finir avec les ségrégations était une lutte quotidienne au sein des institutions et de la population.
Une France dans la confusion
En 2001, Bornia s'installe en France. À sa grande surprise, elle retrouve ce pays lui aussi empêtré dans les sujets de discrimination. Mais Bornia observe alors que la couleur de la peau n'est pas seule à susciter les haines raciales. De façon plus subtile, l'art de la confusion sémantique, pratiqué par les plus haineux, alimente le sentiment d'insécurité. "On est passé du terme "immigré" à celui de "diversité". Entre mon départ pour la Réunion et mon retour d'Afrique du Sud, rien n'avait évolué. Nous étions toujours dans cette idéologie binaire avec les gentils à gauche et les méchants à droite. Les politiciens multipliaient les belles paroles. Au moins, en Afrique, on allait sur le terrain." Pour Bornia une étape regrettable a été franchie. Une partie de la classe politique entretient l'amalgame entre islam et délinquance, voire entre islam et intégrisme. Néanmoins, Bornia est aussi contrariée par le repli identitaire de certains musulmans, minoritaires certes, mais très agissants. "J'ai été élevée dans un milieu très laïque. Mon père pratiquait la religion de manière intime. Ce qui m'effraie dans le comportement de cette nouvelle génération, c'est qu'il s'agit surtout d'actes politiques."
Pourquoi et comment en est-on arrivé à une telle situation ? Pour Bornia, le travail de mémoire n'a pas été réalisé: "Les rapports entre la France et les pays du Maghreb sont complexes. Notamment avec l'Algérie. On donne l'image de deux frères ennemis. Si aujourd'hui une partie des jeunes ne s'intègre pas, c'est parce qu'on n'a pas travaillé en profondeur sur la mémoire et sur les liens entre tous ces pays. C'est la seule manière d'apaiser les tensions pour enfin passer à autre chose." Mais Bornia n'est pas une femme qui se contente de bilans. Il lui faut s'engager, agir et participer à la vie politique. C'est ce qu'elle fait, d'abord dans le domaine associatif, notamment avec Le Club Convergence. Au sein de cette association, elle est chargée de la coordination nationale du dispositif Coexist, en partenariat avec l'Union des étudiants juifs de France, dans le cadre de la lutte contre le racisme et l'antisémitisme.
Elle y retrouve Fadila Mehal et fonde avec elle Les Marianne de la diversité.
"Fadila Mehal est venue me voir peu de temps après mon retour de l'étranger. Elle me racontait qu'il fallait sortir nos jeunes des tours où ils pourrissaient en leur donnant à voir des modèles de réussite, de gens qui s'en sont sortis grâce à leurs compétences."
Par la suite, Bornia s'expose et entre dans l'arène politique. "Mon objectif a toujours été la visibilité. Les politiciens ont très vite voulu instrumentaliser mon combat. La diversité était à la mode. Mais nous ne sommes pas des bénioui-oui. Je ne voulais pas être le quota diversité, la caution morale de certains partis politiques. Je veux être identifiée pour mes compétences."
Femme d'action
C'est en 2008 que Bornia rejoint officiellement le monde politique. "Je ne suis pas une femme d'idéologie politique. Ce qui m'importe, c'est le terrain." Si Bornia travaille en harmonie avec tous les partis républicains, elle garde une grande méfiance envers ceux qui pensent avoir le « monopole de la charité et des questions sur la diversité ». Elle déclare d'ailleurs : « Je me fi e peu à un parti qui a tendance à vous oublier une fois investi et vient vous courtiser trois semaines avant les élections. » Ses débuts en politique sont éprouvants. Bornia est souvent obligée de s'imposer. N'étant pas issue du sérail, elle suscite la méfiance.
"Déçue" mais jamais "amère", Bornia rêve d'une Assemblée nationale aux couleurs de la France. Pour atteindre cet objectif, il faudra peut-être en passer par les quotas, ce qu'elle déplore. "C'est triste de devoir en arriver là pour faire évoluer la situation. D'autres solutions existent. Par exemple, placer dans des secteurs où la population est métissée des acteurs de la diversité. Mais quoi qu'il arrive, nous ne pourrons nous imposer que dans le rapport de force."
Déterminée, elle reconnaît que Les Marianne de la diversité lui ont permis de mettre son énergie au service de personnes vulnérables. "C'est important de mettre en avant les femmes. Elles souffrent d'un double handicap. Je travaille en faveur de l'insertion professionnelle de personnes très éloignées de l'emploi. On me demande souvent si j'ai les épaules assez solides pour accompagner des personnes fragilisées dans leur parcours de vie, confrontées à l'exclusion. Une femme est toujours obligée de justifier ses capacités."
La fermeté dont fait preuve Bornia ne doit pas occulter sa douceur, son empathie et l'amour qu'elle porte aux autres: "On nous recommande souvent d'être distants avec les gens que nous conseillons. Je refuse d'appliquer ce genre de politique. Je n'hésiterais pas à vous crier dessus si c'était nécessaire. Mais si j'ai envie de vous prendre dans mes bras, je le ferai sans retenue."