Alors que les deux candidats sont à Amiens pour discuter de l’usine Whirlpool, les tensions se sont exacerbées au point de faire réagir les Nations unies. Celles-ci ont dépêché dans l’urgence un contingent de plusieurs Casques bleus destinés à sécuriser le parking de l’usine Whirlpool et ses alentours.
Le parking en lui-même a été divisé en deux avec une ligne de démarcation qui sépare les deux factions qui s’observent désormais à la jumelle du haut d’un mirador, essayant de deviner le prochain mouvement de l’autre. « Tout à l’heure Marine Le Pen et Emmanuel Macron ont tenté d’empoigner un ouvrier mais il s’agissait d’un journaliste, il a eu de la chance, même si dans la lutte il a une épaule déboîtée ». raconte un témoin. Plus tôt dans la matinée, plusieurs foodtrucks de « En Marche ! » ont pris position sur la partie nord du parking, face à la dizaine de cosplays de Jeanne d’Arc en armure, le tout filmé par Florian Philippot pour sa chaîne YouTube. « C’est l’escalade, on ne sait pas jusqu’où ça ira » s’inquiète un habitant terré chez lui. Les Casques bleus ont déjà repoussé plusieurs intrusions de diverses factions. « C’est très dur, chacun use de la guerre psychologique, des projections de power points pour les uns, de vieux morceaux de chants de SS de la SERP de Jean-Marie Le Pen pour l’autre » explique une recrue.