Depuis plus de vingt ans, les cantines françaises sont le théâtre de violents attentats quasi hebdomadaires. Les enquêteurs n’avaient jamais pu identifier les responsables de ces massacres, jusqu’à ce matin.
A travers un message vidéo, les terribles haricots verts de la cantine ont finalement été revendiqués par Al Qaïda cuisine.
La déclaration du chef de la branche culinaire d’Al Qaïda a bien été authentifiée par les renseignements généraux. Dans une vidéo amateur, on le voit revendiquer l’attentat gustatif des haricots verts de la cantine  » Vous, chiens infidèles français, avez reçu la vengeance terrible pour vos multiples perversions. Les frères haricots verts ont éclaté dans la bouche de vos fils et vos filles afin de les punir de votre insoumission. Ils ont libéré la colère de Dieu sur vos enfants par le biais de leur jus amer et de leur texture filandreuse peu ragoûtante. «
Une course poursuite interminable
Depuis vingt ans, les services secrets étaient à la recherche des coupables de cette terrible série d’attentats. Finalement, c’est après la découverte la semaine dernière de plus de 120 kilos de haricots verts cuits à l’eau dans un appartement des Hauts-de-Seine que la piste d’Al Qaida cuisine s’est confirmée. Le cerveau de cette opération, un certain Mohamed Ben Salam, qui s’apprêtait à déverser les horribles légumes dans deux écoles du 92 est un membre actif d’Al Qaïda cuisine. Il est soupçonné également d’être responsable de plusieurs autres séries d’attentats culinaires comme « les sandwichs triangle d’autoroute » ainsi que « le buffet à volonté de chez Flunch ».