Alors que Nicolas Sarkozy a annoncé officiellement dans son nouveau livre son intention de se présenter à l’élection présidentielle de 2017 et à la primaire de la droite, un sondage montre qu’une grande majorité de Français pensait que c’était déjà le cas.
Si l’on en croit les résultats de ce sondage, ils sont très exactement 98% à ne pas savoir que Nicolas Sarkozy n’était jusque là pas encore candidat. Parmi eux, 78% ignoraient que Nicolas Sarkozy avait arrêté la politique pendant quelque temps et plus d’un tiers (35% exactement) était même convaincu qu’il était toujours président de la République.
Si ce score de 98% peut sembler très élevé, il est toutefois à nuancer puisque parmi ces personnes qui pensaient que Nicolas Sarkozy était déjà candidat, 25% avouent qu’elles étaient persuadées qu’il briguait la présidence des Etats-Unis.
A la question « selon vous François Hollande a-t-il annoncé son intention d’être candidat à la primaire de la gauche ? », 99% des personnes interrogées ont répondu par l’affirmative. Enfin, ils sont seulement 4% de Français interrogés à avoir été capables de nommer un autre candidat à la primaire de la gauche et 2% seulement à savoir qu’Arnaud Montebourg et Benoît Hamon sont en réalité une seule et même personne.