Lormont – Vous voulez vous débarrasser des personnes âgées qui encombrent votre domicile ou qui vivent à vos crochets ? C’est désormais possible en Gironde où un groupement de maisons de retraite et d’EHPAD ont mis en place un système de boîte où vous pouvez discrètement déposer sans questions tous vos anciens. Reportage.
« C’est vraiment efficace, on se demande pourquoi ça n’avait pas été inventé plus tôt » raconte Remy qui vient de déposer sa mère de 68 ans et son père de 74 ans. « J’ai laissé un petit mot pour dire comment ils s’appellent, comme ça ils ne seront pas trop perdus » ajoute-t-il. Un système adopté par Emma qui y a laissé sa maman de 50 ans avec qui elle s’entendait moyennement. « Elle a un peu protesté quand je l’ai mise dans la boîte mais elle sait que c’est pour son bien à elle et puis on pouvait plus vivre ensemble dans le même appartement ».
Un système victime de son succès puisque plusieurs embouteillages étaient signalés sur les routes menant aux établissements. Le collectif à l’origine de la mise en place de dépose-minute a par ailleurs limité le dépôt à seulement deux parents proches par famille. Ce qui a provoqué la colère de certaines personnes qui ont dès lors abandonné leurs personnes âgées dans des zones non autorisées, en bordure de chemins forestiers ou dans des décharges illégales.
Mais certaines communes ont immédiatement réagi face à ces dépôts sauvages de personnes âgées en demandant de respecter la signalisation en vigueur. « Merci de respecter nos forêts, ne jetez pas vos personnes âgées n’importe où. ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies