TOMATE - La tomate cerise a une plastique de rêve. Parfaitement ronde, d'un rouge vif, rehaussée d'un mignon petit pédoncule vert. Pour ne rien gâcher, elle est sucrée et acide juste ce qu'il faut. À côté, sa cousine vendue en "vrac" semble fade, tout juste bonne à être transformée en sauce.
Emballages ludiques et innovations multiples expliquent aussi le dynamisme de cette variété devenue un élément indispensable des pique-niques et apéritifs. Aujourd'hui, la tomate cerise est aussi jaune, noire, orange, elle côtoie aussi la cœur de pigeon plus allongée et la cocktail, une variété aux fruits plus gros. Comme des friandises, ces petites tomates ludiques appellent à une gourmandise sans culpabilité en ces temps de forte chaleur.
Si la tomate cerise que nous connaissons aujourd'hui a été mise au point dans les années 90, elle ressemble beaucoup à la tomate sauvage, Solanum pimpinellifolium domestiquée entre le Pérou et le Mexique avant l'arrivée des conquistadors au XVe siècle. "Au départ, la tomate avait la taille d'une groseille, explique Mathilde Causse, directrice de recherche de l'Unité Génétique et Amélioration des Fruits et Légumes de l'INRA interrogée par Le HuffPost. Au cours de sa domestication, le fruit a évolué grâce à des sélections et des mutations génétiques. Les tomates sont ainsi devenues de plus en plus grosses. La tomate cerise d'aujourd'hui est un hybride entre des variétés grosses et petites", précise-t-elle cependant.