CINÉMA - Vous êtes une femme de plus d'1m72 et vous savez défiler? Nous vous avons dégoté LE job qu'il vous faut! Le site 99casting.com référence un casting pour le tournage du film "Les Tuche 3" réalisé par Olivier Baroux. Alors si cela vous tente et que l'histoire de Jeff et Cathy qui ont touché le gros lot vous passionne, il faut foncer.
Une contrainte cependant, il faut se dépêcher: le casting aura lieu ce jeudi 6 juillet à Paris (ce qui impose de vivre en région parisienne) pour un tournage le 18 ou le 27 juillet. Le salaire peut vous décider puisque cela vous rapportera 400 euros bruts par jour. Nous avons hâte de vous voir en salle dès le 7 février 2018!