SEXISME - Une tribune du site d'information Atlantico a particulièrement fait réagir ce lundi 10 juillet. Intitulée "'Les filles bien n'avalent pas'! C'est le titre d'un des livres de Marlène Schiappa...", elle est l'œuvre de l'écrivain et historien Benoît Rayski.
Celui-ci évoque le passé d'auteure de la secrétaire d'Etat chargée de l'Egalité entre les femmes et les hommes, qui, sous pseudonyme, a écrit plusieurs livres sur le sexe et les relations amoureuses dont "Osez les sex-friends" ou "Les filles bien n'avalent pas".