Moscou – Le président russe s’est exprimé sur les affaires qui touchent François Fillon, candidat à la présidence. De l’avis de Vladimir Poutine, la trop grande liberté de la presse en France conduit à un assassinat en règle des politiques.

« Ce sont des exécutions sommaires, c’est terrifiant » explique le maître du Kremlin qui s’inquiète d’un laisser-aller terrifiant de la part du pouvoir vis à vis du travail des journalistes. « Jamais en Russie quelque chose de la sorte ne pourrait arriver, nous avons pris toutes les mesures afin d’éviter cela » se félicite-t-il. Le président russe parle ensuite des politiques en France, contraints de vivre avec « la peur au ventre, au cas où un journaliste outrepasserait ses fonctions en faisant des révélations ».« Vous vous levez chaque matin avec la peur qu’en ouvrant le journal on parle de vous en mal » commente-t-il. « C’est très inquiétant. Il faut imaginer des petites gens qui cherchent, enquêtent sur vous et publient des choses que vous ne pouvez même pas relire » s’alarme-t-il.
« Je pense qu’il est temps de changer cela en Europe, et avec nos nouveaux alliés américains, nous allons mettre en place un vrai code de déontologie et apprendre aux médias le vrai sens de leur métier » a-t-il conclu après avoir dicté l’intégralité de cette dépêche.