Ah Paris l'été! Ses métros bondés, où dès 8h du matin, il y a des gens, je ne sais pas comment ils font, ils sentent déjà la transpiration. Son air saturé, qui donne une jolie lumière rose le soir, mais quand on comprend que c'est la pollution, c'est moins joli. Ses terrasses prises d'assaut, où quand on attend quelqu'un, on se prend des regards qui tuent quand on dit que non, désolée, cette place n'est pas libre.
Mais aussi... Ses jolies filles au robes virevoltantes, qui laissent apparaître des décolletés affriolants et des jambes bronzées, ses apéros qui durent jusque 2h du matin, car vraiment, on est bien, là non? Ses vélibs en folie, ses amoureux qui s'embrassent sur les bancs publics, ses balades en deux roues façon Dolce Vita, et ses touristes émerveillés. Car Paris attire chaque année des millions de touristes, et, si les parisiens râleurs se plaignent parfois de leur présence, je suis toujours fascinée par l'attraction de ma ville d'adoption. J'écris actuellement un livre, pour les éditions Parigramme, sur l'érotisme dans Paris, aujourd'hui, et constate tous les jours que l'image d'Epinal sur la "capitale des plaisirs" est toujours présente dans l'imaginaire collectif, français et étranger.
Paris est une des capitales où il y a le plus de clubs libertins, les love shops fleurissent, et crise ou pas crise, les marques de lingerie parisienne haut de gamme comme Chantal Thomass ou Fifi Chachnill continuent à vendre leurs dessous chics. Cocorico? Pas si simple.
Je rencontre, un matin, sur une terrasse parisienne, Sébastien Lecca, un des co-créateurs, avec Thibaut Lanchais, de la Tour est Folle. Cet artiste de talent a donc inventé, il y a quelques mois, un sex-toy en forme de Tour Eiffel. Malin n'est ce pas? Notre monument national est un symbole phallique, tout le monde y a pensé un jour en passant devant, et pourtant personne n'avait imaginé en faire un objet de plaisir. Ancien assistant social, artiste résidant au 59 Rivoli, Sébastien Lecca a eu une démarche avant tout artistique: révéler l'inconscient collectif en créant cet objet, copie de la Tour Eiffel, sans l'antenne bien sûr. Puis, prototype après prototype, il a trouvé la forme parfaite, et avec son associé ils ont industrialisé l'objet, totalement made in France.
Résultat: un sex toy doux, coloré, aux courbes idéales, mais aussi un objet décoratif très drôle. "C'est bon pour votre intérieur, et votre intérieur", m'annonce Sébastien, avec un grand sourire charmeur. Ok, on est partis sur le mode vannes? J'enchaîne: "oui, et cette fois-ci pas besoin de faire la queue pour visiter son dernier étage, n'est-ce pas?" Je sens que l'interview va bien se passer. J'ai un doute tout de même sur l'aspect sexuel de l'objet. Je l'imagine chez moi, sur ma table de nuit, et, dans un jeu érotique de couple, je crains que son utilisation amène plein de blagues à la con du style "Tu veux voir mon obélisque?", "Regarde, je suis très patriote", etc, blagues qui du coup pourraient casser un peu le délire sexuel. Mais Sébastien Lecca a une toute autre vision. "Rares et précieux sont les fous rires durant un ébat passionné... si cela peut arriver et venir révéler la part extrêmement joyeuse d'un rapport sexuel alors tant mieux! Les rabbits, asticots, croco, banane, canard et autres cravaches contiennent aussi beaucoup d'humour et n'empêchent pas les protagonistes de jeux érotiques d'y jouer avec tout le sérieux et l'implication nécessaire. Un petit fou rire et on s'y remet, non?"
Des touristes passent devant la terrasse du café et me regardent soit en souriant, soit avec de grands yeux écarquillés. Je me dis que c'est lié à mon charme naturel, mais réalise soudainement que depuis le début de l'interview je suis en train de caresser tout doucement un grand gode rose en plastique, en public... Oups. Je deviens aussi rose que ma tour.