Est-ce l’effet de la Saint-Valentin ou l’arrivée progressive du beau temps ? Toujours est-il que, de façon assez inexplicable, environ 10 millions de nouveaux supporters parisiens se sont manifestés ces dernières heures sur les réseaux sociaux.
Interrogés par notre rédaction, les journalistes sportifs avaient bien du mal à expliquer le phénomène : « On voit parfois certains supporters changer d’équipe favorite, surtout chez les plus jeunes, mais cela n’atteint jamais de telles proportions », témoigne Pascal Praud, un brin circonspect, tandis que Grégoire Margotton avance timidement l’hypothèse de « l’attrait du Grand Paris ». Le mystère est d’autant moins près d’être résolu qu’il s’est accompagné d’une autre incongruité : la disparition quasi-totale des supporters français du Barça, passés en une nuit de 950 000 à 21.