Depuis sa blessure, Neymar Jr. n’en finit plus de faire exploser les ventes de produits dérivés du club parisien. Les supporters du PSG se sont arraché les béquilles à l’effigie du footballeur brésilien en seulement quelques heures.
Angelo, supporter du PSG depuis qu’il a 19 ans, fait partie de ceux qui ont réussi à obtenir le précieux objet. « J’en ai pris une paire pour moi et une pour mon père qui est fan » raconte-t-il en ressortant sur ses deux pieds de la boutique du PSG avec quatre exemplaires des béquilles “Neymar”. Comme Angelo, ils sont plusieurs milliers à s’être arraché l’objet commercialisé au prix de 129,00€ pour l’édition sport et 180€ pour l’édition premium.
D’après Jonathan Pasquier, responsable commercial au PSG, les béquilles “Neymar” sont devenues en seulement quelques heures un des produits phare de la boutique du club. « Je ne suis pas surpris. Neymar est un joueur au-dessus du lot. Les petits comme les grands veulent s’identifier à lui » explique-t-il. Jonathan Pasquier précise que certains fans ont été jusqu’à se fracturer eux-même le 5e métatarse pour lui ressembler.
D’après le service marketing du PSG, les stocks ne devraient pas être réapprovisionnés en béquilles “Neymar” avant la semaine prochaine. D’ici là, le responsable de boutique précise que les fans du PSG peuvent toujours retrouver les moufles “Alphonse Areola” ou l’étagère en kit à monter soi-même à l’effigie d’Hatem Ben Arfa.