FOOTBALL - Monaco s'est qualifié pour les quarts de finale de la Ligue des champions ce mercredi 15 mars en battant Manchester City 3-1 dans la soirée en 8e de finale retour, après son revers 5-3 à l'aller en Angleterre.
L'ASM y a cru jusqu'au bout. Même quand City lui a repris le ticket des mains au moment où Leroy Sané a réduit le score à 2-1 (71e), réduisant à néant les efforts concrétisés par le génial Kylian Mbappé (8e) et Fabinho (29e), au bout d'une première période de rêve des Rouges et Blancs.
Mais Tiémoué Bakayoko de la tête, sur un coup franc de Thomas Lemar (77e), a offert la qualification à son équipe. Quel dommage que le milieu soit suspendu en quarts pour un avertissement. Mais c'est bien la seule ombre au tableau d'une soirée grandiose, qui a confirmé que le merveilleux jeu offensif de Leonardo Jardim tenait la route au très haut niveau.
Après les rebondissements de l'aller, le technicien portugais a encore soutenu la comparaison avec Pep Guardiola, et il l'a même battu. Et tout ça sans Radamel Falcao, buteur, star et capitaine, la hanche droite trop douloureuse pour jouer.
Le projet monégasque, permettre l'éclosion de futurs grands joueurs, va plus loin cette année que le Paris SG milliardaire, ridiculisé à Barcelone (6-1) une semaine plus tôt. L'ASM montre l'exemple: elle a éliminé une cinquième équipe anglaise en six confrontations.