MODE - "Arnys, c'est le chic paysan, le style gentleman-farmer". Au JDD ce dimanche 12 mars, un spécialiste de la mode décrit parfaitement ce que recherche François Fillon chez cette maison, où il se serait fait offrir pour près de 48.500 euros de vêtements depuis 2012.
L'aviez-vous remarqué? le candidat de la droite prête toujours une attention particulière à ses vêtements.
Nommé "politique le plus stylé" en 2010 par le magazine GQ, François Fillon s'habille bien, et il le sait. S'il remporte l'élection présidentielle, il faudra s'habituer à son style vestimentaire à la fois traditionnel et fantaisiste, lui qui se permet de porter un costume impeccable et de l'associer à des chaussettes rouge vif.
Ce mélange des genres, toujours réfléchi et rigoureux, Samir Hammal, créateur du cours sur les habits du pouvoir à Sciences Po, dirait qu'il est "à mi-chemin entre le style british et le style à l'italienne. Avec des costumes impeccables, des matières nobles, des formes classiques, son look correspond au message qu'il délivre par rapport à son électorat de droite, très conservateur", explique-t-il au HuffPost.
British et italien, traditionnel et fantaisiste
D'un côté donc, un style british, chic, traditionnel, rigoureux. Jamais un pantalon qui dépasse d'un millimètre, des cravates et des cols de chemise toujours parfaitement agencés. De l'autre, et moins prononcé que le premier, un look à l'italienne, connu pour être coloré, presque exubérant.