Afin de donner à tous les Français la possibilité de comprendre son discours, Emmanuel Macron a annoncé qu’il ferait traduire « dès le lendemain » son propos en pensée binaire.
« Ce que je veux, c’est être compris autant par ceux qui ont réussi que par ceux qui ne sont rien. C’est peut-être la seule chance pour ces derniers de devenir quelque chose », a déclaré Emmanuel Macron au sortir du Congrès de Versailles, avant d’ajouter : « Il serait dommage que ma prodigieuse pensée complexe soit réservée à une élite ». Le président de la République a d’ailleurs tenu à rassurer les Français sur les conditions d’accès au fameux sésame : « Le texte sera consultable par tous les citoyens titulaires d’un CDI sans exception », a-t-il martelé.
Le message pour tous
C’est Bernard-Henri Lévy qui sera en charge de la vulgarisation du discours : « Il a été capable tout au long de sa vie d’aplatir la pensée des plus grands philosophes, il n’aura donc aucun mal à s’occuper de celle du président », a justifié Christophe Castaner, le porte-parole du gouvernement d’Édouard Philippe. Sa mission consistera dans un premier temps à réduire le discours de dix pages d’Emmanuel Macron en un paragraphe de huit lignes. Il devra ensuite ôter tous les mots difficiles mais surtout s’assurer qu’aucun concept compliqué ne nuise à sa bonne compréhension. « Un travail de titan », a prévenu Emmanuel Macron.