Balance: La personne la plus à plaindre dans votre entourage, c’est votre lit. Écrasé par le fardeau que vous êtes, il est bien le seul à vous supporter.
Bélier: Amour : Vous avez cru pendant longtemps au coup de foudre, comme nous aux étoiles. La déception est là pour tout le monde.
Taureau: Retour de Jupiter et de Sarkozy. Lequel est le plus à craindre?
Gémeaux: Travail : semaine de repos pour la lune qui arrive en gémeaux. Pour pourrir votre vie, elle n’a qu’à vous laisser faire.
Cancer: Mercure entre en conflit avec Saturne. Cela n’explique pas les disputes quotidiennes avec votre conjoint.
Lion: Mars dans votre champ astral. Le plus étonnant chez vous, c’est que vous n’avez toujours pas la sensation de votre inutilité.
Vierge: Avec Neptune, tout va enfin marcher. Enfin, peut-être pas la lumière des toilettes quand même.
Balance: La personne la plus à plaindre dans votre entourage, c’est votre lit. Écrasé par le fardeau que vous êtes, il est bien le seul à vous supporter.
Scorpion: Travail : Vous modifiez encore la photo sur votre C.V. afin de trouver un emploi. Cela ne suffit pas à donner l’impression qu’il s’est passé quelque chose d’intéressant dans votre vie ces cinq dernières années.
Furet: Y a-t-il une excuse astrale à votre humeur exécrable et à votre comportement égoïste ? Non.
Sagittaire: Une vie sentimentale que je ne saurais prévoir mais que tout le monde peut deviner. Ne regardez pas les étoiles mais l’état de votre corps.
Capricorne: N’hésitez pas à balayer le passé pour avancer. Il faudra aussi passer la serpillière avec beaucoup de Javel, et même envisager de tout brûler, si vous voulez vraiment être tranquille.
Verseau: Avec l’équinoxe, l’automne est arrivé. Mais dans votre coeur, c’est déjà l’hiver.
Poisson: On vous offre à répétition du fond de teint , des rasoir performants et des crèmes spéciales ? Posez-vous les bonnes questions.