C’est peut-être la fin d’une énigme vieille de cinquante ans. Qu’est devenu le chat de la mère Michel, disparu en février 1969 ? Affaire sensible, qui a longtemps marqué la société française, comme la fameuse comptine homonyme. Cinquante ans après, « Le Gorafi » est en mesure d’avancer de nouvelles pistes qui pourraient faire rouvrir l’enquête. Reportage.
C’est peut-être la fin d’une énigme vieille de cinquante ans. Qu’est devenu le chat de la mère Michel, disparu en février 1969 ? Affaire sensible, qui a longtemps marqué la société française, comme la fameuse comptine homonyme. Cinquante ans après, Le Gorafi est en mesure d’avancer de nouvelles pistes qui pourraient faire rouvrir l’enquête. Reportage.
Une enquête bâclée
France, février 1969. Dans un petit village de Picardie, un drame va se dérouler. Alors qu’il joue dans la cuisine, le chat de la mère Michel disparaît sans laisser de trace. Malgré l’opiniâtreté des policiers et des habitants de la commune, il ne sera jamais retrouvé. La mère Michel lance alors un appel à la solidarité nationale, qui sera popularisé par la comptine restée célèbre aujourd’hui et qui porte encore son nom. Rien n’y fera, les enquêteurs n’ont jamais su expliquer comment le chat avait pu ainsi disparaître.
Cinquante ans plus tard, que reste-t-il de cette affaire ? Aujourd’hui, les langues se délient. On évoque une affaire bâclée, des témoins oubliés et des pistes volontairement laissées de côté. Les journalistes du Gorafi Paul Regard et Basile Sangène sont partis enquêter sur place. Ils ont retrouvé les témoins. Ils ont étudié les lieux et la scène du crime. Pour eux, il n’y a plus de doute, on a tenté d’étouffer cette affaire.
Beaucoup trop de zones d’ombres restent en suspens. Qui était vraiment le père Lustucru, homme au passé plus qu’obscur ? Pourquoi son alibi n’a-t-il pas été vérifié ? Quelles étaient ses vraies relations avec la mère Michel ? Nos enquêteurs ont retrouvé des témoins et vont enfin apporter les réponses que la France attend. Qui a volé le chat ? Où est-il et, surtout, est-il toujours vivant ?
Le Gorafi
Illustration : P.Poschadel/Wikicommon