BREXIT - L'unique député du parti europhobe et anti-immigration britannique Ukip, Douglas Carswell, a annoncé ce samedi 25 mars qu'il quittait cette formation, énième épisode de la crise qui ronge la troisième force politique du Royaume-Uni à quatre jours du déclenchement du Brexit.
"Je vais simplement être un député pour Clacton, siégeant en tant qu'indépendant. Je vais quitter Ukip amicalement, joyeusement et en sachant que nous avons gagné", a-t-il écrit dans un message posté sur son blog intitulé "Mission accomplie - merci l'Ukip!".
Un parti rongé par les divisions
Neuf mois après le vote pour le Brexit et alors que l'Ukip (United Kingdom Independent Party) devrait nager en plein bonheur, la formation peine à trouver une raison d'être et est rongée par les divisions internes.
S'adressant aux membres du parti, Douglas Carswell a écrit sur son blog: "Comme beaucoup d'entre vous, j'ai rejoint l'Ukip parce que je voulais désespérément que nous quittions l'UE. Maintenant que nous pouvons être certains que cela va avoir lieu, j'ai décidé que j'allais quitter l'Ukip", explique-t-il à quatre jours du déclenchement officiel du Brexit par la Première ministre Theresa May.
Fin février, l'ex-dirigeant tout puissant du parti Nigel Farage accusait Douglas Carswell d'être "dévoré par la jalousie et obsédé par la volonté de (lui) nuire", dans le quotidien Daily Telegraph. Et réclamait qu'il quitte le parti.
Cela faisait un moment que Nigel Farage reprochait à son rival, transfuge du Parti conservateur, de vouloir détruire l'Ukip de l'intérieur. Fin février, il l'accusait aussi d'avoir torpillé sa candidature en vue d'un anoblissement par la reine.
Crise existentielle
La querelle, alimentée par des fuites dans la presse et des tweets sarcastiques, pouvait faire penser à une dispute de cour d'école. Sauf qu'elle révélait au grand jour les divisions qui minent un parti en pleine crise existentielle.
Vainqueur des élections européennes en 2014, l'Ukip, devenu ensuite la troisième force politique du pays lors des législatives de 2015, avec 13% des voix, a connu la consécration lors du référendum du 23 juin 2016 où 52% des Britanniques ont voté en faveur d'une sortie de l'UE.
Mais depuis juin, plutôt que de capitaliser sur le Brexit, le parti s'est fait remarquer par la démission express de sa nouvelle cheffe puis par une bagarre entre eurodéputés au Parlement de Strasbourg. Orphelin de son chef charismatique Nigel Farage, parti soutenir Donald Trump aux Etats-Unis, Ukip, qui compte 20 députés européens, peine à faire entendre sa voix, alors que le gouvernement conservateur et sa ligne d'un Brexit "dur" marchent sur ses terres idéologiques.
Un parti "géré comme une brocante"
En mal d'objectifs, Ukip comptait sur une victoire à la législative partielle de Stoke-on-Trent (centre) fin février pour rebondir, diligentant même son nouveau leader Paul Nuttall pour tenter d'arracher la circonscription des mains des travaillistes.
Ce fut un échec retentissant, déclenchant une énième guerre personnelle entre, cette fois, Paul Nuttall et le millionnaire Arron Banks, principal donateur du parti. "Ecoeuré" par l'échec à Stoke, Arron Banks avait sommé Paul Nuttall de "faire le ménage" dans un parti "géré comme une brocante" en "virant des benêts comme Douglas Carswell". Avant de conclure: "Soit je deviens le président du parti soit je m'en vais".
Grand architecte de la campagne pour le Brexit, Arron Banks avait déjà plusieurs fois menacé de monter un nouveau parti autour de Nigel Farage, ce qui signerait sans doute l'arrêt de mort de l'Ukip. Samedi, il s'est contenté de réagir en postant un smiley sur son compte Twitter.
Pour Matthew Goodwin, spécialiste des partis de droite, "Farage n'a jamais vu Carswell comme un véritable membre de Ukip mais comme un infiltré", a-t-il écrit sur son compte Twitter. Dans son message, Douglas Carswell a rendu hommage aux succès du parti, affirmant que même s'il n'avait pas su capitaliser sur sa popularité pour faire entrer plusieurs députés à Westminster, "nous avons atteint l'objectif que nous nous étions fixé et en faisant ça, nous avons changé pour le mieux le cours de l'histoire de notre pays".