Tours – Alors qu’il rangeait la chambre de son frère, un jeune homme a fait une découverte bien étrange : une petite boîte en plastique transparent contenant deux petits rouleaux. Intrigué, le jeune homme a fait part de sa découverte sur Internet, déclenchant une certaine incrédulité. Reportage.
Qui n’a jamais rêvé de découvrir un objet rare par hasard ? Ce jeune tourangeau de 12 ans a ainsi mis la main sur cet étrange boîtier en plastique qui alimente depuis quelques jours nombre de questions. « Il était derrière un tiroir, il a dû glisser par accident » a-t-il raconté dans un premier temps. Le bureau appartenait à son frère, qui a quitté la maison il y a plusieurs années, ce qui laisse à penser que l’objet se trouvait là déjà à l’époque.
Intrigué, le jeune homme a posté plusieurs photos de sa découverte sur les réseaux sociaux, suscitant de nombreuses interrogations. « Le plus étrange, ce sont ces petits rouleaux d’une fine bande, très sombre, comme du papier, placés autour de deux gros trous à travers le boîtier » commente un internaute qui note aussi la présence de « petites dents » à l’intérieur des trous. Légèrement déroulée, la bande, très fine, semble pouvoir se froisser facilement. On constate aussi deux ouvertures, sur le côté le plus fin de la boîte, des ouvertures bouchées avec un bout de bande adhésive.
Selon les premiers éléments, cet objet serait ce qui semble être un instrument de musique mais aucun son n’est produit lorsqu’on souffle dans les petits trous de la base ou dans les trous des deux bobines. « Il manque peut-être un morceau que nous n’avons pas récupéré, perdu pour toujours » ajoute le jeune homme. De plus, il ne possède aucun branchement qui pourrait le relier à un ordinateur moderne ou un téléphone. Autre objet retrouvé derrière ce tiroir, un carré noir, en plastique souple, difficile à plier.
La Rédaction