Après le feuilleton du transfert de Neymar au PSG, c’est celui du jeune attaquant de Monaco Kylian Mbappé qui vient de se terminer. En effet, celui-ci vient d’officialiser qu’il jouera finalement dans l’équipe PES de Loïc, un jeune adolescent du Loir-Et-Cher.
Grand fan du joueur depuis qu’il foule la pelouse du stade de la principauté de Monaco, le jeune adolescent, qui est seulement de quelques années le cadet de son joueur fétiche, a mis fin aux folles rumeurs qui agitaient la toile lors d’un rapide point presse : « Il a longtemps été question que ce soit Arthur (15 ans) qui joue avec lui mais on a fait un shifumi en trois manches et c’est moi qui l’ai eu. J’ai hâte de lui mettre une branlée » s’est-il félicité.
Une nouvelle qui n’est pas sans décevoir une partie des copains de Loïc invités chez lui pour son tournoi de PES hebdomadaire. « Il finit toujours par gagner à force de prendre les meilleurs joueurs» se désole un de ses amis régulièrement éliminé au premier tour.« C’est facile quand on dit toujours « prem’s” sur les bons clubs et qu’on laisse les autres se démerder avec Guingamp » ajoute-t-il avant de perdre sa partie 7-0.