Paris – Pour régler le problème du flot de candidatures et d’un risque de division de la gauche, le bureau central du PS a trouvé une solution radicale : la primaire est remplacée par des duels au sabre.
« Il y a plusieurs raisons à ce choix peu orthodoxe » explique Jean-Christophe Cambadélis. « D’abord, on veut rendre la primaire de nouveau intéressante pour les Français, il fallait trouver quelque chose qui pouvait briller encore plus que la primaire de la droite » ajoute-t-il, soulignant qu’ils ont longuement réfléchi avant de trouver cette idée.
Chaque candidat sera opposé en duel à son rival dans un combat à mort d’une minute. « Cela peut paraître très court, mais vous n’avez pas idée des blessures qu’un sabre bien aiguisé peut produire en une minute » explique un responsable socialiste. Les combats seront diffusés en direct sur internet et le gagnant sera désigné comme représentant de la gauche plurielle à l’élection.
« Nous avons vraiment hâte de commencer. Tout le monde veut voir un combat Montebourg / Valls ou un Peillon contre Lienemann » dit-il en se frottant les mains avant de conclure « Dans tous les cas, il ne pourra en rester qu’un».