Après douze semaines de jeu, il ne reste quasiment plus de secrets à trouver. Les candidats étaient pourtant bien partis en découvrant bon nombre d’entre eux dès le début de l’aventure. Néanmoins deux subsistent : ceux d’Alexia et de Francis. Si le premier est en danger, celui du tueur en série semble quant à lui à l’abri de tout buzz.
Après douze semaines de jeu, il ne reste quasiment plus de secrets à trouver. Les candidats étaient pourtant bien partis en découvrant bon nombre d’entre eux dès le début de l’aventure. Néanmoins deux subsistent : ceux d’Alexia et de Francis. Si le premier est en danger, celui du tueur en série semble quant à lui à l’abri de tout buzz.
La semaine dernière, Gautier semblait pourtant certain d’avoir découvert le secret de Francis : « Je sais qui il est depuis le début » avouait-il à la Voix. « Je l’ai vu à la télé. Je le buzzerais bien mais j’ai vraiment peur qu’il le prenne mal. Je préfère attendre qu’il sorte de la maison pour déclencher l’alarme des secrets. Mais on n’ose pas le nominer… »
« On ne savait pas trop s’il était en mission ou pas »
Sorti récemment, Eddy confie : « Florine s’est dangereusement approchée du secret de Francis dès le premier jour. Elle l’a vu seul dans son coin alors elle est allée le voir et lui a dit de rester lui-même, d’être vrai et de vivre l’aventure à 200%. » Le candidat poursuit : « Il s’est tout de suite jeté sur elle avec un couteau. On ne savait pas trop s’il était en mission ou pas alors on l’a laissé faire, on n’allait quand même pas lui faire perdre de l’argent ! »
Interrogée sur cet incident et sur la raison pour laquelle le tueur en série n’a pas été exclu, la production répond : « Ce n’était pas grand chose, Francis s’est simplement légèrement emporté. Ça arrive à tout le monde. Les vigiles sont rapidement intervenus et Florine n’a perdu qu’un bout de nez, rien de grave. N’allez pas croire que nous le gardons dans la maison pour l’audience. »
Depuis l’incident, personne n’a osé froisser Francis. À deux semaines de la fin du jeu, il semble bien parti pour atteindre la finale et valider sa cagnotte sans jamais avoir été buzzé ni nominé, ni même avoir parlé. Une première dans l’histoire de Secret Story.
La Rédaction