France – La menace d’une chanson de la troupe des Enfoirés sur le thème des réfugiés fait changer les mentalités des Français sur leur sort. Ils se disent désormais prêts à accueillir une ou plusieurs familles de réfugiés chez eux, aussi longtemps qu’il le faudra pour éviter tout disque sur le thème.
« Je suis prêt à aller faire moi-même l’aller-retour à la frontière hongroise s’il le faut » raconte ce jeune homme qui se dit soudainement très touché par ce drame humain. « Je ne sais si j’arriverai à supporter une nouvelle chanson. La précédente a laissé beaucoup de traces. Je me dis plus jamais ça » ajoute une jeune femme qui se prépare à accueillir 4 réfugiés dans son appartement de Brest. « Il faut que tout le monde se mobilise, que tous les réfugiés trouvent un nouveau toit pour que Jean-Jacques Goldman ne puisse pas avoir d’argument pour composer une nouvelle chanson » ajoute une autre jeune femme qui a ouvert sa maison à trois familles de réfugiés. Selon les experts, les risques d’une chanson sont bien réels et celle-ci pourrait ainsi célébrer ce formidable geste de solidarité d’accueil des réfugiés. À l’annonce de cette hypothèse, des millions de Français désemparés se seraient alors exprimés « Mais on a aucun moyen d’y couper en fait ? »