Le spécialiste de la "ville intelligente" Carlos Moreno nous le rappelait dans un article récent[1], Albert Jacquard, généticien, biologiste et philosophe, disait ceci en 1993, dans une émission de France Culture:
"Le métro rend service aux gens qu'il transporte mais il rend encore plus service aux gens qu'il ne transporte pas. Par conséquent, ce service, il faudrait le payer. Par conséquent, c'est parce que je ne prends pas le métro, mais ma voiture, que je dois payer le métro. Et à la limite on peut dire que le prix du billet de métro devrait être négatif..."
Ce qu'illustre si bien le propos d'Albert Jacquard, c'est tout simplement l'existence de ce que les économistes appellent des "externalités", qui peuvent être "positives" ou "négatives": le fait que l'action des uns a une incidence pour les autres, et aussi que celle-ci n'est souvent pas bien mesurée (donc pas bien rétribuée ou facturée). Voilà pourquoi on parle d'une "externalité" à l'équation économique: celle qui veut qu'à un service soit associé son coût. En l'occurrence, pour le métro, celui d'un ticket ou d'un abonnement, et pour la voiture, celui du prix d'achat ou de location, de l'essence et du prix éventuel de l'entretien de la route.
Or, ce que suggère Albert Jacquard, c'est que le prix de la voiture devrait tenir compte du service rendu aux autres par les utilisateurs du métro; c'est que le prix du métro devrait tenir compte du service rendu aux automobilistes par ses utilisateurs. Au point qu'on pourrait bien imaginer que le prix du métro devienne négatif. Un tel "équilibre" économique serait potentiellement supérieur à celui antérieur à la reconnaissance des externalités, qui seraient ainsi "internalisées", c'est-à-dire réintroduites dans l'équation économique, sous forme de taxe ou de coût de transfert, pour une plus grande efficacité des décisions des agents économiques.
La gratuité du métro, voire l'idée qu'on puisse envisager la rémunération de ses utilisateurs, n'est pas une idée folle. C'est la même logique qui préside au fondement du service public, le générateur par excellence d'externalités positives. Elle consiste à dire que si les marchés laissés à eux-mêmes ne sont pas efficaces c'est parce qu'ils ne prennent pas assez en compte les externalités -ce dont tout le monde peut convenir- et qu'il suffit de les internaliser pour "réparer" les marchés, voire en rétablir l'efficacité absolue. Adeptes de la régulation et zélotes du libéralisme peuvent diverger sur les moyens (limiter ou étendre le marché): ils s'entendent sur le principe ("internaliser les externalités").
Il est rare que je prenne la plume en tant qu'économiste. Je réserve cette posture à mes cours, à Sciences Po ou à HEC. Dans ma vie d'élu, je prône plutôt le pragmatisme et la bonne exécution; les actes plutôt que les paroles. Force est pourtant de constater que dans le débat public de ces derniers mois autour de la place de la voiture, j'ai souvent dû invoquer le recours de ce concept bien connu des économistes mais méconnu du grand public, alors qu'il est en réalité très simple et utile au débat.
Car il se trouve que dès qu'on parle de pollution, on parle de l'exemple d' "externalité négative" par excellence. La production industrielle, celle que mesure le PIB, mais aussi nos activités, nos déplacements, produisent de la pollution. Cette pollution, le plus souvent, n'est pas payée par son producteur. Parce qu'elle n'entre pas dans l'équation économique. Parce qu'elle n'est pas "internalisée".
Beaucoup de réformes législatives ou réglementaires, au cours des dernières années, se sont appuyées sur ce mécanisme de l' "internalisation" par le marché; ainsi du principe "pollueur-payeur", ou des quotas carbone librement négociables sur des marchés européens. L'idée générale est la suivante: les pollueurs, parce qu'ils sont contraints d'acheter des "droits de pollution", sont davantage incités à trouver un schéma et des quantités de production plus vertueuses que s'ils ne payaient rien. Bien que les économistes aiment à débattre des mérites respectifs de l'impôt ou du mécanisme de marché, on voit bien qu'en première analyse, ils agissent à peu près de la même façon.
Avec la pollution, on comprend aisément ce qu'est une externalité négative. Mais qu'est ce qu'une externalité positive? Exemples typiques: la recherche fondamentale, l'éducation nationale, l'enseignement supérieur. Puisque on s'accorde à dire que le niveau d'études ou l'investissement dans la recherche produisent un bien collectif supérieur au bénéfice immédiat qu'en retirent les apprenants, les chercheurs ou les investisseurs, qui pourraient de ce fait être spontanément incités à trop peu y investir, l'État et les collectivités locales mettent en place des incitations publiques, sous forme de "crédits impôt recherche", ou de gratuité des cours, pour prendre des exemples très français. Au fond, envisager la gratuité des transports n'est pas très différent de la défense de l'accès à l'éducation publique. On peut en tous les cas en discuter de manière rationnelle.
Pour revenir aux transports publics et à la voiture, je suis frappé de constater, dans le débat avec des amis automobilistes dont je ne soupçonne pas la bonne foi, à quel point ils sous-estiment l'externalité négative de leur voiture, et à quel point celle-ci n'est pas prise en compte dans l'équation économique qui est la leur. Bien que les coûts importants d'une voiture individuelle (achat ou location, entretien, assurance, stationnement, essence) me paraissent en eux-mêmes dissuasifs, ils ne prennent pas ou très peu en compte l'externalité négative que représentent la pollution sonore et chimique ou les accidents graves subis par les non-usagers, particulièrement nombreux dans une ville à la densité aussi forte que Paris.
A l'inverse, les automobilistes, comme d'autres citoyens, mesurent mal à quel point le développement des circulations dites "douces" à l'instar du vélo, génèrent des externalités positives (substitution non-polluante aux transports polluants, développement de la pratique du sport qui réduit les coûts de la santé publique, désengorgement des transports publics et privés, etc.). De sorte que prendre un vélo, ou marcher, c'est proprement "rendre service aux gens" qui ne le font pas, pour reprendre les termes de Jacquard[2].
En ce qui concerne le métro, ou le bus, ce qui complique l'équation, ce sont les externalités négatives sous forme d'émission de carbone ou de microparticules, engendrés par une flotte souvent âgée de véhicules. Bien entendu, le transport collectif est bien moins polluant que le transport individuel au carburant fossile. Néanmoins, pour minimiser les externalités négatives du transport public, il faut accélérer la bascule vers des véhicules propres[3]. Cette ambition prend tout son sens dans le centre de la capitale et en particulier sur les quais hauts qui traversent l'arrondissement dont je suis maire. Tous les acteurs du transport public se doivent d'être exemplaires en la matière. Et l'on ne peut que saluer et reconnaître l'ambition, la démarche et la constance de la maire de Paris, qui non seulement en fait un sujet prioritaire pour nos concitoyens mais qui ouvre de nouvelles perspectives en proposant un débat sur la gratuité que nous nous devons d'étudier dans la concertation.
Utilisons le concept d'externalité positive pour cadrer ce débat. Il nous aide à penser les effets produits sur les habitants en termes de bénéfices et de synergies. Il nous rappelle également, que, de la notion de bien tutélaire à celle de monopole naturel, l'intervention de l'État et des services publics ont été justifiés moralement, démocratiquement, mais aussi économiquement.
[1] Carlos Moreno, "A propos de l'annonce de la réflexion sur la gratuité du transport public à Paris", La Tribune, 22 mars 2018
[2] En 2015, le coût de la pollution de l'air en France est estimé par une commission d'enquête du Sénat à plus de 100 milliards d'euros dont 3 milliards pour l'impact sur la Sécurité sociale. 650.000 journées d'arrêts de travail seraient prescrites chaque année du fait de la mauvaise qualité de l'air. A l'inverse, une fois déduit le coût de l'ensemble des mesures de lutte contre la pollution de l'air, le bénéfice sanitaire net pour la France de la lutte contre la pollution atmosphérique serait de plus de 11 milliards d'euros par an.
[3] Voir par exemple, pour la voiture comme pour les bus, nos propositions: "Il faut désormais, surtout, accélérer la transition vers le tout-électrique" et L'Etat doit investir massivement dans l'infrastructure de recharge", in "4 mesures urgentes de lutte contre la pollution de l'air à Paris", Ariel Weil et Baptiste Perissin-Fabert, Huffington Post, décembre 2016.