Suite à la fusillade survenue dans une école de Floride, le président des Etats-Unis a décidé d’offrir 100.000 dollars d’armes à feu aux victimes.
Grâce à cet acte généreux, dont la valeur équivaut à environ 81.367€, Donald Trump espère « remonter le moral » des victimes qui n’ont probablement plus envie de voir une seule arme à feu de leur vie.
Le président, qui a récemment suggéré d’armer les professeurs afin de défendre les élèves contre les tireurs de masse, a proposé aux victimes un entraînement dans un stand de tir. Il espère ainsi les aider à apprendre à se défendre contre de potentiels futurs assaillants. « Je suis très excité à l’idée de les armer et de les faire s’entraîner afin qu’ils puissent se défendre contre un meurtrier de masse, qui pourrait très bien être l’un d’entre eux, équipé d’une de ces mêmes armes ! », a expliqué Donald Trump après avoir révélé son « cadeau avant Noël ».
Un représentant de la Maison Blanche a donné son avis après l’annonce du président des Etats-Unis : « Ils ont vécu une expérience horrible, mais au moins maintenant ils peuvent compléter leur collection de fusils-mitrailleurs. »