Dans quelques semaines, le 12 mai prochain très exactement, le Président Trump annoncera très probablement la sortie des États-Unis de l'accord sur le nucléaire iranien, connu dans le jargon diplomatique sous le nom de "JCPOA – Joint Comprehensive Plan Of Action". La loi américaine consécutive à la conclusion de cet accord oblige en effet le Président américain à confirmer tous les six mois, que la poursuite de l'application du JCPOA est bien conforme aux intérêts de sécurité des États-Unis.
Depuis un an, malgré ses critiques féroces contre l'Iran et contre l'accord nucléaire tout au long de sa campagne électorale, Trump avait semblé se résigner à laisser se poursuivre le compromis négocié par son prédécesseur, Barack Obama. Cette fois pourtant, la cause semble être définitivement entendue: l'Amérique dénoncera le JCPOA, à moins que les alliés européens n'obtiennent de Téhéran de nouvelles et très improbables concessions majeures, tant sur le programme balistique iranien, que sur les mesures d'inspection jugées insuffisantes par Trump.
Ce qui se profile donc à très brève échéance, c'est très probablement une nouvelle phase de tensions, possiblement très dures avec l'Iran, au Proche-Orient et au-delà, qui mettra les Européens en particulier dans une situation des plus inconfortables.
Comment en est-on arrivé là?
Si l'on comprend par accord international, un document censé régler un différend entre États et organiser pour la suite un cadre de coopération sur des bases solides et si possible confiantes, alors l'accord sur le nucléaire iranien n'a jamais été et ne sera jamais un bon accord.
Compromis bancal trouvé à l'issue de près de 15 années de laborieuses tractations entre l'Iran et la communauté internationale (en fait, à tour de rôle, les Américains et les Européens essentiellement, bien que la Russie et la Chine en soient également parties), l'accord conclu en juillet 2015 devait permettre de "geler" pour une dizaine d'années le programme nucléaire iranien, en échange d'une levée des sanctions économiques occidentales contre la République islamique. En réalité, ni l'un ni l'autre de ces objectifs n'ont été véritablement atteints depuis trois ans.
Les Iraniens, de leur côté, n'ont en fait renoncé à rien d'essentiel. Ils se sont accrochés bec et ongles – et ils ont finalement obtenu la reconnaissance – de ce qu'ils considèrent comme leur droit souverain d'enrichir de l'uranium et de retraiter du plutonium, ce qui est pourtant contraire aux traités de non-prolifération. Les Occidentaux ont sur ce point capital renoncé à leurs exigences de départ. Les Iraniens ont cependant accepté deux concessions significatives: d'abord réduire le nombre de centrifugeuses et le niveau d'enrichissement de l'uranium; en second lieu, placer leurs installations (mais pas toutes) sous le contrôle des inspecteurs de l'Agence Internationale de l'Énergie Atomique (AIEA). Jusqu'à présent ils respectent cet engagement. En revanche, rien ne les empêcherait, à l'issue des délais prévus par l'accord, de reprendre à nouveau la fabrication à plein régime d'uranium et de plutonium et de relancer leur programme nucléaire militaire, le moment venu.
De même, l'accord JCPOA ne concerne pas l'important programme de missiles développés par la République islamique, qui d'ores et déjà menacent l'ensemble de la région, et qui demain pourront atteindre les pays occidentaux, européens au premier chef.
Enfin, l'accord JCPOA n'a aucun impact sur la politique extérieure de l'Iran, particulièrement active dans l'ensemble du Moyen-Orient: depuis sept ans que dure le conflit en Syrie, les Perses ont réussi à construire un véritable arc chiite qui s'étend depuis le Liban via le Hezbollah jusqu'à la Syrie, l'Irak où l'Iran joue un rôle dominant, jusqu'au Yémen, en passant par une réelle influence également à Bahreïn. Ils sont désormais, en raison de leur présence en Syrie et au Liban via la Hezbollah, un état du "front" à part entière contre Israël.
Ajoutons que les stratèges de Téhéran ont, comme les Nord-coréens, parfaitement tiré les leçons de la mise à mort de Saddam Hussein et de Mouammar Kadhafi. La bombe atomique est la meilleure assurance-vie contre les tentations de changement de régime par les Américains...
Si les Occidentaux se sont finalement résignés à ce compromis bancal, c'est qu'ils ont compris qu'ils n'obtiendraient sans doute rien de plus du régime des Ayatollahs, qui a fort habilement joué de la carte nucléaire pour faire vibrer à l'intérieur la fibre nationaliste iranienne, en revanche, l'ouverture de l'Iran au monde par la levée des sanctions favoriserait peut-être son retour dans la communauté internationale et permettrait peu à peu aux forces libérales, notamment la jeunesse, de s'imposer. Réglant ainsi dans le temps la question atomique, comme ce fut le cas dans le passé au Brésil, en Argentine ou en Afrique du Sud.
Ajoutons que bon nombre d'industries occidentales (de l'aviation civile en passant par l'automobile, les biens d'équipement etc.) attendaient impatiemment de retrouver un marché de 70 millions de consommateurs...
Mais tout le problème, et c'est l'autre volet bancal de l'accord, est que cette ouverture, tant attendue par ces entreprises comme par le Président Rohani et la population iranienne, ne s'est guère concrétisée. En effet, la superposition de toute une série de lois votées par le Congrès américain portant différentes sanctions sur l'Iran, pour sa participation au terrorisme ou pour ses programmes de missiles, ont rendu de facto extrêmement difficile la reprise de relations économiques normales avec l'Iran. En fait comme en droit, en raison de l'application extraterritoriale des lois américaines, depuis l'affaire BNP de 2014 qui a vu la banque française condamnée à une amende record de plus de 9 milliards de dollars pour avoir contourné des embargos décrétés par les États-Unis (mais non par la France !) sur le Soudan et Cuba, aucune banque occidentale ayant pignon sur rue aux États-Unis, utilisant le dollar, ou employant des citoyens américains, ne se risquerait à financer des investissements en Iran. Dans la pratique, chaque accord est de facto soumis à une sorte d'autorisation préalable des autorités américaines via l'OFAC (Office of Foreign Assets Control). C'est ainsi par exemple que des Airbus n'ont pu être vendus à l'Iran une fois seulement après que Boeing eut lui-même obtenu des autorisations de la part du gouvernement américain.
En résumé, l'accord JCPOA, compromis très imparfait dès l'origine, peine à entrer vraiment en application. Les Iraniens se conforment à leur gel temporaire, le commerce occidental reprend peu à peu mais très lentement et toujours sous le contrôle des États-Unis, le tout sur un arrière-plan de tensions, voire de guerre par procuration entre Iraniens et Saoudiens dans toute la région du Proche-Orient.
Pourtant, la communauté internationale, Europe en tête, préfère un accord même bancal à pas d'accord du tout, ce qui, compte tenu de l'état où se trouve le Proche-Orient aujourd'hui, pourrait entraîner un risque majeur d'escalade, y compris nucléaire entre Israéliens et Iraniens.
Tel n'est cependant pas l'avis du Président Trump, convaincu semble-t-il par Benyamin Netanyahu: "fix it or nix it" (ou bien on répare l'accord ou bien on le tue). Le "fixing" est laissé au Européens. Le "nixing", Trump en a l'habitude, comme il l'a démontré dans le cadre de l'Accord de Paris sur le climat qu'il a purement et simplement dénoncé, comme il a dénoncé ensuite l'accord de commerce transpacifique, tout comme il montre un parfait mépris pour l'Organisation Mondiale du Commerce en décrétant de nouveaux tarifs douaniers sur l'importation d'aluminium et d'acier, prenant le risque d'une guerre commerciale avec la Chine.
Dans le cas de l'Iran, tout semble d'ores et déjà en place avec le renvoi sur un simple tweet du Secrétaire d'État Rex Tillerson et son remplacement par Mike Pompeo, ex-patron de la CIA réputé très ferme sur l'Iran, suivi du limogeage du Conseiller à sécurité nationale, le Général H.R. McMaster et son remplacement par John Bolton. Pompeo et Bolton sont connus pour être férocement hostiles à l'accord nucléaire iranien, Bolton a même recommandé dans un article du New York Times en 2015 des bombardements israéliens sur l'Iran, tandis que Washington organiserait dans la foulée un changement de régime à Téhéran... Cerise sur le gâteau, l'opinion publique américaine n'aime pas l'Iran des Mollahs, et l'accord JCPOA fait l'unanimité contre lui de la part des plus proches alliés des États-Unis dans la région, à savoir Israël et l'Arabie saoudite, pour une fois totalement d'accord.
Là où les choses se compliquent pour les Européens, c'est que le Congrès, comme le Département d'État, ont mis en branle une série de négociations avec les Européens pour que ceux-ci durcissent de leur côté leurs sanctions contre l'Iran, de sorte à convaincre le Président Trump de ne pas dénoncer totalement l'accord. Mieux, c'est aux Européens que revient la tâche ingrate d'obtenir de Téhéran des concessions nouvelles. D'où les tentatives notamment françaises, au demeurant très mal reçues à Téhéran (échec de la mission Le Drian le mois dernier), de soulever la question des missiles balistiques iraniens et de tenter d'obtenir l'interruption de ces programmes en échange de la poursuite de l'accord nucléaire, et donc de la levée des sanctions économiques. Le problème est qu'il est douteux que les Européens obtiennent quoi que ce soit des iraniens à ce stade, que les Européens ne sont d'ailleurs pas d'accord entre pour durcir le ton face à Téhéran. L'Italie, par exemple, ne veut pas entendre parler d'une remise en cause de ses ambitions commerciales en Iran. Le résultat est que les Européens se sont mis eux-mêmes dans la position du représentant de commerce, qui n'ayant pas obtenu de résultat, portera le chapeau de la dénonciation de l'accord par la maison mère.
C'est dans ce contexte que le Président français entame ces jours-ci une séquence diplomatique à hauts risques. Il recevra début avril à Paris le Prince héritier saoudien Mohammed Bin Salmane, qui revient tout juste de Washington, où il a déclaré publiquement à la télévision dans l'émission 60 minutes que l'Arabie Saoudite se dotera d'une bombe atomique dès lors l'Iran en fera de même. Après avoir reçu le Prince saoudien, Macron s'envolera pour les États-Unis les 24-25 avril, à la veille, donc, de la décision du Président Trump sur le dossier iranien.
A moins d'un miracle, on ne voit pas comment Emmanuel Macron pourra convaincre Donald Trump de renoncer à son intention de dénoncer l'accord. Si bien que la France comme les autres Européens n'auront à ce moment-là que le choix entre deux mauvaises solutions: soit s'incliner devant ce qui n'est rien d'autre qu'un diktat américain, de renoncer à leurs ambitions économiques en Iran et donc d'accepter une stratégie de confrontation beaucoup plus aiguë avec l'Iran au Proche-Orient, qui peut éventuellement déraper sur le plan militaire. Soit, deuxième option, tenter de sauver l'accord conclu avec l'Iran mais sans les Américains, ce qui ne manquera pas de créer une vraie crise transatlantique (sans parler d'une autre crise avec l'Arabie Saoudite et Israël), avec en plus la difficulté de commercer avec l'Iran, en raison du véritable mur de sanctions financières que ne manqueront pas d'infliger les autorités américaines sur les banques et les entreprises européennes qui souhaiteront continuer de travailler en Iran. Sur ce point, maintenir l'accord nucléaire sans les Américains signifiera que la France et l'Europe se dotent d'un arsenal juridique totalement nouveau, visant à empêcher et à contrer l'application des lois américaines sur leur territoire.
Emmanuel Macron est donc devant un dilemme. S'incliner ou résister. La seconde option est sans doute la plus difficile à court terme tout au moins. Mais le moment est sans doute venu, 52 ans après la sortie de l'Otan décidée par le Général de Gaulle, de nous interroger sur les mérites d'un leadership américain dont le moins qu'on puisse dire, est qu'il n'a pas été toujours le plus stable et le plus éclairé dans ses orientations stratégiques au Proche-Orient... L'indépendance aura donc un coût, mais du moins sera-t-il décidé par nous-mêmes et non par d'autres.