Juste avant la naissance de chacun de mes deux fils, j'étais fou d'impatience et d'enthousiasme. D'enthousiasme à l'idée de voir grandir notre famille et de devenir père, bien entendu, mais aussi parce que j'allais enfin avoir la réponse à une question très importante: est-ce que c'est une fille ou un garçon?
Eh oui. Nous n'avons pas voulu savoir à l'avance. Le moins que l'on puisse dire est que notre décision n'a pas toujours été bien accueillie, mais ma femme et moi étions d'accord là-dessus à 100%.
Ça n'avait pas toujours été le cas. À vrai dire, ça avait créé pas mal de tensions entre nous il y a six ans, lors de la naissance de notre premier enfant, parce que j'étais le seul à vouloir en connaître le sexe. Au début, ça m'a mis dans une colère incroyable, mais elle n'arrêtait pas de me répéter que ce serait une super surprise et que ça valait le coup d'attendre. Pour faire court, je pensais qu'elle déconnait grave. Mais, comme d'habitude, elle avait raison. Quand on l'a su, en direct, c'était tout simplement fantastique.
Mais de toutes les questions qu'on nous a posées pendant ses grossesses, les plus fréquentes étaient, de loin: "COMMENT EST-CE QUE VOUS POUVEZ RÉSISTER À L'ENVIE DE SAVOIR?" et "JE TROUVE ÇA COMPLÈTEMENT ABERRANT, DE NE PAS VOULOIR SAVOIR IMMÉDIATEMENT!" Voici pourquoi, en sept raisons:
7) À cause des affirmations sans fondement
Faute d'échographie indiscutable, les multiples façons dont les gens s'assurent du sexe de leur enfant ne cessent de me surprendre. Ils disent que si vous "portez haut", ce sera une fille (pour un garçon, ce sera "porter bas"). Ils demandent à MJ ce qu'elle a envie de manger. Si elle mentionne quelque chose de sucré, ils répondent aussitôt que c'est une fille (les choses aigres, c'est pour les garçons). C'est vraiment intéressant d'entendre toutes les théories de ces apprentis devins, qu'ils semblent tenir de leurs grands-parents et arrière-grands-parents, et qui sont TOUJOURS exactes. Je reconnais d'ailleurs qu'ils voient juste au moins 50% du temps.
6) Pour éviter les stéréotypes
Connaître le sexe dès la 18e semaine, c'est devoir supporter pendant 22 autres les poncifs sur l'intérêt d'avoir une fille ou un garçon. Surtout quand ma femme attendait notre deuxième enfant. Si les gens pensaient qu'on allait avoir un autre fils, ils nous disaient: "Eh ben, MJ va se sentir vraiment seule!" ou "Ah bon. Et vous allez essayer d'avoir une fille?" Et s'ils pensaient à une fille, on n'arrêtait pas d'entendre: "Je sais que vous n'aimez pas les armes à feu, mais il vous en faudra une quand elle aura des petits copains." De toute façon, fille ou garçon, je ne supporte pas ces remarques débiles. C'est fatigant, naze, et souvent vexant. Ne pas vouloir connaître le sexe nous a épargné ce genre de propos.
5) Pour ne pas être déçu
Vous espérez peut-être que ce sera un garçon, ou bien une fille, et on dit souvent qu'en le sachant à la 18e semaine, on a le temps de surmonter sa déception. Je ne suis pas d'accord. Même si vous espériez une fille, et que c'est un garçon, vous êtes tellement content de ce qui vous arrive et dans l'instant présent que vous vous foutez complètement de ce que vous pensiez. Vous êtes heureux d'accueillir la petite chose que vous tenez entre les mains. Et c'est pareil pour les parents. Votre belle-mère aura du mal à vous faire part de sa déception quand vous lui tendrez votre nouveau-né.
4) Pour avoir une motivation de plus pendant l'accouchement
Celui-là, c'est principalement pour les femmes. J'ai entendu dire de source sûre que l'accouchement était quelque chose d'assez douloureux, dans la mesure où il faut expulser quelque chose d'énorme à travers un orifice beaucoup plus petit. Mais ma femme m'a dit que, malgré la douleur, elle avait tellement hâte de connaître le sexe de notre enfant qu'elle continuait à pousser régulièrement. Qui sait? Cette motivation supplémentaire vous sera peut-être utile au moment de fournir un dernier effort.
3) Pour mettre fin à la tyrannie du rose-et-bleu
Quand vous attendez un garçon, les gens vous achètent des tas de trucs horribles avec des ballons de foot dessus. Pour une fille, attendez-vous à quelque chose qui ressemble, au niveau couleur, à un combat à mort entre Barbie et la Panthère rose. Et si vous êtes comme moi, vous n'aimez pas qu'on décide à votre place. En ignorant le sexe du bébé, les gens seront obligés de chercher quelque chose d'un peu original, qui convienne à une fille ou un garçon. Du vert, du jaune, du rouge, loin des stéréotypes que les parents comme nous essayent généralement d'éviter.
2) Parce que les gens ne supportent pas
Je l'ai déjà écrit mais ça mérite d'être souligné. Il y a des gens -surtout ceux qui veulent tout contrôler et planifier- qui ont constamment besoin d'un maximum d'informations. Je me suis rendu compte que ce n'était pas que pour eux: ils devaient en faire part à tout leur entourage. Je ne plaisante pas. J'ai parlé à des gens qui font des crises d'urticaire quand on leur dit qu'on préfère attendre, parce qu'ils paniquent à l'idée de ne pas savoir. Il y en a même qui nous ont dit qu'on avait tort et qu'on était ridicules de ne pas vouloir connaître le sexe de l'enfant. Comme l'un de mes passe-temps favoris est de mettre les gens mal à l'aise et de me foutre des conventions sociales, je me réjouis de leur malaise. Essayez, je le recommande.
1) Parce qu'il n'y a pas de plus belle surprise
Certains vous diront que c'est toujours une surprise, même si vous le savez tôt. C'est vrai. Mais je n'ai jamais été aussi heureux qu'au moment de chercher une bonne place dans la salle d'accouchement pour voir si c'était une fille ou un garçon. C'est déjà un moment tellement magique, et le fait que je découvre si je vais être papa d'un petit garçon ou d'une petite fille le rend encore plus extraordinaire. Vous pouvez alors l'annoncer à vos amis et à votre famille, qui sont impatients de savoir et fêtent la nouvelle avec vous. Je n'ai jamais ressenti quelque chose d'aussi fort, et si on décide d'en avoir un troisième, je suis sûr qu'on ne cherchera pas à savoir à l'avance.