L’horoscope du Gorafi est écrit par des professionnels et validé après de nombreux tests cliniques.
Bélier : Carrière : soleil dans votre champ astral, mais il faut quand même que vous vous leviez le matin et alliez au travail.  À se demander si ces étoiles sont utiles.
Taureau: Sous le trigone de la Lune en Taureau à Mars, … Trop compliqué, on fera appel à l’astrologue chinois la semaine prochaine.
Gémeaux: Votre projet-phare de la semaine : apprendre à faire un gratin de pâtes. À chacun des objectifs à sa portée.
Lion: Vu votre champ astral, sortir les poubelles n’est pas un futur inenvisageable.
Cancer: Une relation affective peut jouer un rôle un peu néfaste. Carrément, même, quand on vous regarde.
Vierge: Vous êtes vierge comme Adriana Karembeu/ Hugh Grant. Ou peut-être pas, d’ailleurs.
Balance: Vénus s’oppose à Saturne. Vous avez le sentiment que vous ne pouvez pas faire autrement. L’échec est nécessaire.
Scorpion: Le sens de la mesure sera requis. en effet, vous peser pourrait vous permettre de prendre conscience de la nécessité d’un régime.
Furet: Eau + savon = je suis propre. Une équation qui peut vous être utile.
Sagittaire: Mercure dans  votre champ astral, vous attirerez l’attention sur votre personne et  vos créations si vous êtes artiste. Sinon, tant pis.
Capricorne: Soleil en verseau. Tout est plus facile, c’est du gâteau. c’est surtout le gâteau en entier que vous avez mangé seul dimanche afin d’entretenir votre relief ventral.
Verseau: Amour : Début de la période Verseau. A l’instar de Valérie Trierweiler, née le 16 février, on vous souhaite beaucoup de bonheur.
Poisson: Vous aimeriez bien trouver un emploi de plus de deux heures par semaine. Mais bon, en fait, ce n’est pas l’affaire des planètes.
(La semaine prochaine : Pourquoi avoir pris des noms d’animaux pour les signes astrologiques ? verseau sagittaire, balance gémeaux ou vierge, est ce que c’est parlant ? Non. Rejoignez la pétition pour que les noms des signes astrologiques soient des noms de fromage.)