C’est en quittant le château de Clairefontaine ce matin que la sélectionneuse de l’équipe de France féminine de football Corinne Diacre a appris que céder leur place ne serait pas suffisant. Les footballeuses devront aussi laisser aux champions du Monde leurs clés de voiture, pour que les hommes puissent se déplacer sur le site sans risque d’esquinter leurs véhicules personnels.
« C’est une décision surprenante, mais on ne refuse rien aux Champions du Monde ! » explique Corinne Diacre aux journalistes présents sur place, avant de s’excuser « On ne savait pas qu’on devrait aussi céder nos voitures, alors elles ne sont pas toutes nickel… On passera un coup d’aspi si besoin ». Les joueuses auront ainsi jusqu’à la fin de la journée pour confier leurs clés de voiture aux hommes, et ce « même s’il s’agit d’une voiture de pauvre à moins de 80 000 euros » a tenu à préciser Didier Deschamps.
Un proche du sélectionneur qui a souhaité garder l’anonymat approuve cette décision : « On a besoin des bagnoles pendant deux-trois jours et puis on leur rendra, quoi ! C’est juste que c’est un peu boueux, on a pas envie de dégueulasser les Ferrari. Et puis ça va, y’a pas de polémique… Vous avez vu comment les gonzesses conduisent ? Leurs bagnoles seront plus en sécurité chez les hommes, c’est sûr. »
On ne peut que se ranger à cet argument imparable, et espérer que les hommes soient à l’aise dans ces véhicules d’entrée de gamme qu’ils n’ont plus l’habitude de conduire.