Un enfant de 8 ans a été nommé ce soir comme secrétaire général de l’UMP. De tous les candidats et pistes envisagés, il est le seul dont l’honnêteté n’a pas pu être mise en doute par l’ensemble du bureau national.
Un enfant de 8 ans a été nommé ce soir comme secrétaire général de l’UMP. De tous les candidats et pistes envisagés, il est le seul dont l’honnêteté n’a pas pu être mise en doute par l’ensemble du bureau national. « Je connais Mattéo depuis tout petit. Sa maman est une militante fidèle et trésorière d’une Fédération. » a précisé ainsi Luc Chatel, très heureux de ce nouveau visage à la tête du parti. « Beaucoup se moquaient du fait que les politiques étaient tous corrompus. La preuve que non, Mattéo n’a rien à se reprocher, je pense, et je suis sûre qu’il fera un excellent secrétaire général de l’UMP » assure de son côté NKM qui espère déjà voir Mattéo travailler main dans la main avec Nicolas Sarkozy pour 2017. Plusieurs noms avaient circulé sur la prochaine présidence du parti. « Cela a été très dur de trouver un compromis. Au dernier moment, nous avons voulu nommer le grand frère de Mattéo, Axel, 12 ans » raconte pour sa part Jean-Pierre Raffarin. « Mais il y a des zones de flou sur son élection comme délégué de classe en septembre dernier, et en ce moment où nous demandons aux Français de nous faire confiance, il nous fallait quelqu’un de réellement irréprochable » ajoute le sénateur.
La Rédaction
Illustration/Modèle : Thinkstock / fcscafeine