Face au terrible incendie qui a ravagé la cathédrale, le Président a tenu à se rendre à Notre-Dame dans la nuit pour être présent sur les lieux du drame et rassurer les Français qui voyaient partir en cendres leur patrimoine. « Notre-Dame sera rebâtie, comme j’ai rebâti le service public » a-t-il déclaré devant une foule acquise à sa cause et éblouie par son charisme.
Dans ces tristes heures pour le pays, le discours d’Emmanuel Macron a été un espoir, une lumière dans les ténèbres : « Le patrimoine français est ce qui nous est le plus cher, c’est notre identité, notre histoire. Et tout comme j’ai pris soin des écoles publiques, des hôpitaux, et des aéroports, je m’occuperai personnellement de ce symbole de la France qu’est Notre-Dame de Paris. Déjà des repreneurs se sont montrés intéressés, et la reconstruction permettra de lancer en Bourse la nouvelle cathédrale dès sa rénovation complète. »
Des nouveaux noms circulent déjà pour la cathédrale : New-Notre-Dame, Vinci-ND, ou encore Notre-Dame Premium. En attendant que les entreprises privées rachètent le monument, tous les travaux seront intégralement pris en charge par l’Etat. Un surcoût considérable qui selon nos sources, « sera amorti par une baisse des allocations et des aides sociales ». Un calcul bien pensé et une formidable stratégie imaginée par notre Président, qui suit sans faillir la rénovation du pays.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies