Fort-de-France – Plusieurs élèves d’une classe de quatrième du collège Aimé Césaire sont actuellement en état de choc suite à la diffusion d’un documentaire sur la reproduction des élites. Explications.
Il est 14h26 hier lorsque l’événement se produit. Mme Génin, professeur de SVT, s’absente momentanément de sa classe de quatrième pour passer un coup de téléphone. Pour ce faire, elle laisse ses élèves quelques minutes devant un film. Mais au lieu du documentaire sur la biodiversité parlementaire qu’elle croit avoir lancé, celui-ci se révèle être un long sujet sur la reproduction des élites. Alertée par les cris et les pleurs, l’enseignante revient quelques temps après. Mais il est déjà trop tard. « Les élèves sont beaucoup trop jeunes pour être véritablement préparés à ce genre d’images » explique Alice Aglys, psychologue scolaire.
Des séquelles irréversibles ?
Malgré la mise en place d’une cellule d’écoute et de soutien psychologique, de nombreux élèves peinent à retrouver calme et sérénité : « beaucoup d’entre eux ont été particulièrement choqués par la scène dans laquelle on voit Pierre Gattaz pratiquer des attouchements sur une liasse de billets » explique le psychologue responsable de la cellule. Cet évènement a eu pour effet également de relancer le débat sur la pertinence des programmes « 13 ans, c’est quand même un peu tôt pour aborder un tel sujet » confie un parent d’élève.
Ce n’est pas la première fois qu’un documentaire choquant est diffusé par erreur dans une classe de SVT. En 2013 déjà, un film sur la naissance des inégalités avait traumatisé des élèves de sixième de la banlieue de Mulhouse.