NEYMAR - Le FC Barcelone est persuadé que son attaquant-vedette brésilien Neymar, donné partant vers le Paris Saint-Germain, restera "blaugrana" la saison prochaine, rapportent ce dimanche 23 juillet des médias espagnols.
A un journaliste de la radio Cadena Ser qui lui demandait s'il était tranquille à ce sujet, le président du club Josep Maria Bartomeu a répondu: "Nous l'avons toujours dit!"
"Je reste"
Les journaux barcelonais Mundo Deportivo et Sport affirment quant à eux que les coéquipiers de Neymar, Lionel Messi et Luis Suarez, avec lesquels le Brésilien de 25 ans forme le trident d'attaque "MSN", auraient eu une conversation avec lui pour le convaincre de rester.
Selon Sport, Neymar aurait déclaré "Je reste" au terme de cette discussion.
Brillant samedi lors d'un match amical de pré-saison face à la Juventus Turin (2-1) au cours duquel il a inscrit les deux buts barcelonais, Neymar est au cœur d'un feuilleton entre son club actuel et le PSG, qui serait prêt à aligner les 222 millions d'euros de sa clause libératoire. Un transfert qui deviendrait, de loin, le plus cher de l'histoire s'il se réalisait.