Les menaces qui pèsent sur la planète n'ont jamais été aussi graves. 2017 a vu les émissions de CO2 atteindre un nouveau record, transformant l'objectif de limiter le réchauffement climatique à +2°C en mirage. Injustement, les populations issues des pays les moins favorisés sont les plus durement touchées par les dérèglements du climat. Et parmi ces victimes, les femmes sont en première ligne.
Le réchauffement climatique s'aggrave: nous en percevons déjà les effets, et les scientifiques s'accordent pour dire qu'ils vont s'intensifier. Alors que les accords de Paris estimaient envisageable de limiter à +2°C le réchauffement climatique, deux ans plus tard, en 2017, les émissions de CO2 sont en hausse de près de 2% et ont atteint un nouveau record mondial. Les plus touchés par les conséquences sont, comme souvent, les moins favorisés, ceux qui vivent dans des logements précaires et sur des territoires vulnérables. Selon la Banque Mondiale, 100 millions de personnes supplémentaires pourraient tomber sous le seuil de pauvreté à l'horizon 2030. Or, si les plus pauvres sont les premiers à ressentir la dégradation de leur mode de vie, le changement climatique pèse davantage sur les femmes.
Plus vulnérables à plusieurs niveaux
Les inégalités économiques, le moindre accès à l'éducation et la place des femmes dans certaines cultures expliquent pourquoi elles sont plus vulnérables au dérèglement du climat. Selon les derniers chiffres de l'ONU, les femmes représentent 70% des pauvres dans le monde et produisent plus de la moitié des denrées alimentaires cultivées. Dans les pays d'Afrique sub-saharienne, 80% de ces denrées sont produites par les femmes.
Les inégalités d'accès à l'éducation entre les femmes et les hommes, mais aussi un moindre accès aux prêts bancaires et à la propriété expliquent ces données. Les chances d'accéder à un emploi dans les zones urbaines sont limitées pour les femmes. Pour survivre, elles n'ont d'autre choix que de se tourner vers des activités qui dépendent du climat, essentiellement l'agriculture vivrière et la collecte de l'eau. Lorsque le réchauffement climatique épuise ces ressources, la vie de ces femmes s'en trouve directement bouleversée.
La dégradation du climat renforce les inégalités entre les femmes et les hommes
Très concrètement, le réchauffement climatique se transforme en surcharge de travail pour les femmes. Par exemple, dans de nombreuses régions rurales du monde, les normes culturelles font que les femmes ont la charge du foyer et donc la responsabilité de trouver dans la nature les produits du quotidien – notamment l'eau et le bois nécessaire pour se chauffer et cuisiner. De nombreuses études, notamment celle de l'Organisation Mondiale de la Santé intitulée "Changement climatique, genre et santé" (2011), ont montré qu'à cause de la déforestation et de la sécheresse, les femmes des milieux ruraux doivent parcourir des distances de plus en plus longues pour trouver ces produits. Un temps qui pourrait être consacré à leur éducation, à l'exercice d'activités génératrices de revenus ou à la vie politique de la communauté. De plus, la surcharge de travail des mères conduit à la déscolarisation précoce des filles, qui doivent leur venir en aide.
C'est pourquoi, au-delà d'une prise de conscience globale, il est temps d'intégrer la dimension de l'inégalité femmes - hommes à nos discours et à nos politiques sur le climat. La COP 23, qui a eu lieu en novembre dernier, a ainsi consacré une journée à la question de l'égalité ("Gender Day"): c'est en ce sens un excellent signal envoyé à la communauté internationale et aux gouvernements. Le signal que la lutte pour le climat va de pair avec la lutte pour l'égalité.
Mettre les femmes à la table des décisions
En m'engageant pour les femmes au travers de ma fondation, et pour l'environnement et la paix en Afrique au sein de la Fondation Brazzaville, j'ai acquis une certitude : nous ne pourrons répondre à la souffrance des peuples face au réchauffement climatique en ignorant les femmes. La promotion de l'égalité et l'inclusion des femmes n'est pas une question périphérique dans l'agenda climat. Le « Gender Day » de la COP 23 n'est pas l'effet d'une mode. Qu'elles soient scientifiques, activistes mais surtout actrices de la société civile, les femmes n'ont pas attendu d'être invitées pour lutter contre le Goliath du changement climatique. A l'image de Wangari Maathai, militante écologiste à la tête d'un mouvement de femmes kényanes qui a planté des millions d'arbres en réponse à la déforestation, les exemples de femmes organisées à l'échelle locale ou régionale contre la disparition des ressources se multiplient. Si nous voulons que les politiques sur le climat répondent avec efficience à la réalité de la situation, il faut mettre les femmes à la table des décisions.