Lion: Si Joe Dassin faisait une chanson pour vous, les paroles seraient : « Et si tu n’existais pas / Ça ne changerait rien du tout. »
Bélier: L’amour sera chaud et humide. Enfin, surtout vos aisselles en fait.
Taureau: Vous connaissez le concept du cadeau empoisonné ? Si non, regardez votre enfant.
Gémeaux: Vous fréquentez quelqu’un de très bien. Ce serait bien qu’il vous fréquente aussi.
Cancer: Votre corps est plus puissant qu’une planète. Quand Vénus vous rend magnétique, il sait éloigner les partenaires potentiels.
Lion: Si Joe Dassin faisait une chanson pour vous, les paroles seraient : « Et si tu n’existais pas / Ça ne changerait rien du tout. »
Vierge: Nous commençons la semaine du 15 juin. C’est le moment de vous apercevoir que vous auriez dû commencer votre régime pour l’été AVANT.
Balance: Il se passe un évènement exceptionnel et inattendu dans votre vie. Vous réussissez quelque chose.
Scorpion: Vous avez un besoin excessif des autres. Eh oui, si personne ne mettait de vidéos d’animaux sur le web, comment occuperiez-vous vos journées ?
Furet: Vous êtes un voleur de coeur. Mais personne n’a encore compris que c’est vous qui lui avez pris.
Sagittaire: Vous dites souvent : « tout est de la faute de mes proches » ; vos proches disent souvent : « c’est qui lui déjà ? »
Capricorne: Votre savoir devrait être à l’origine de votre fortune. Raison pour laquelle vous ne risquez pas d’être riche.
Verseau: Vénus met vos affaires de coeur au premier plan. Dommage, elles auraient semblé plus belles en flou à l’arrière.
Poisson: Une nouvelle semaine qui commence : plus que 432 000 secondes à passer et elle est finie ! N’hésitez pas à commencer le décompte dés maintenant, ça vous occupera.