Paris – C’est une scène de liesse qu’a connue une boîte de communication après que son patron a offert à ses employés un mug aux couleurs de l’entreprise. Reportage.
C’est une entreprise heureuse que nous découvrons, deux jours après que le patron a offert à chacun de ses employés un mug aux couleurs de l’entreprise, comme nous le confie Bertrand, 54 ans : « Je voyais un psy depuis 12 ans, et j’ai arrêté du jour au lendemain. Ça a même réglé mes problèmes d’érection », ou encore Mathilde, 37 ans : « J’ai arrêté de fumer du jour au lendemain, c’est miraculeux ! Ce mug a changé ma vie ».
Ce phénomène des mugs aux couleurs de l’entreprise a été analysé par le sociologue du monde du travail, Stanislas Ferrand, dans son ouvrage Mug, open space et café froid qui nous éclaire sur le sujet : « La majorité des employés du tertiaire vous diront qu’ils préfèrent une augmentation ou plus de congés payées, mais depuis quelques années, des patrons ont compris que la clef du bonheur c’est un mug aux couleurs de l’entreprise pour y boire un allongé hors de prix et sans goût à la machine à café »
D’ailleurs, le patron de l’entreprise de communication qui a redonné un sens à la vie de ses employés a accepté de nous recevoir pour nous éclairer sur sa méthode : « C’est systématique, l’escla… heu l’employé a besoin du sentiment d’appartenance pour survivre dans un bureau. Le mug est l’accessoire idéal pour faire plaisir à moindre coût. Mais je ne vais pas m’arrêter là : au prochain semestre je prévois de leur offrir un sac à caban, un cahier et un stylo aux couleurs de l’entreprise. En les gâtant ainsi, avec le conseil d’administration, nous espérons obtenir une hausse de 10% de la production ».