Cela fait un peu plus d'un an que l'on dénonce le harcèlement sexuel qui s'opérait parfois sous nos yeux. La dissonance cognitive, ce déni qui nous maintenait dans l'aveuglement, la surdité et l'inaction, s'est brisée grâce au nombre des témoignages. En constatant l'ampleur du phénomène, nous avons découvert l'étendue des dégâts de la violence physique: en France, une femme meurt tous les trois jours sous les coups de son compagnon, des milliers d'autres sont battues. Si la violence physique est constatable, une autre violence sournoise, encore plus répandue, échappe totalement à nos regards.
D'après les associations qui luttent contre la violence faite aux femmes, les victimes de harcèlement psychologique et d'emprise au sein de leur foyer, sont trois fois plus nombreuses que celles qui subissent la violence physique. Le problème est que les mots ne laissent pas de traces visibles. Pourtant ils sont une blessure indélébile qui détruit lentement la personne en lui ôtant son estime de soi, sa confiance en soi, et sa volonté d'agir. Des milliers de femmes, mais aussi d'enfants, et parfois d'hommes, vont ainsi mourir d'épuisement, de maladie, ou se suicider à force d'être harcelés moralement dans leur famille. Ce que des psychiatres appellent les meurtres psychiques.
Combien sont touchés? Personne ne sait, mais tout le monde connaît quelqu'un de concerné par cette violence psychologique dont il est si difficile d'obtenir des preuves. Car ce lavage de cerveau s'opère dans l'intimité, à l'abri des regards. Comment dénoncer la violence dont on n'est pas témoin... quand même les victimes ignorent être sous emprise? En effet, les victimes de harcèlement conjugal vont le plus souvent consulter pour des problèmes d'anxiété, de sommeil, des pertes de confiance en soi. Le corps médical n'est pas formé pour reconnaître ce qui se cache sous ces symptômes et répond à la souffrance immédiate par des anxiolytiques. Est-ce que soulager cet affaiblissement moral sans identifier la cause du problème va aider la victime à s'en sortir?
Si l'on veut les aider les victimes, il est urgent d'expliquer les mécanismes de cette emprise, un processus insidieux qui se déploie sur le long terme.
Au début, il est une sorte de prince charmant. Il a les même gouts qu'elle... le temps de lui faire croire au conte de fée. Puis vient le dénigrement. "Elle est jolie cette robe, dommage que tu sois si grosse". Il souffle le chaud et le froid en permanence, ce que l'on appelle les injonctions paradoxales. Il critique sa famille et ses proches dans le seul but de l'isoler. Assez vite, elle est seule face à lui. Et quoi qu'elle fasse, tout est de sa faute. La peur s'installe. Lui, ne se remet jamais en question. Confrontée à la violence de ses reproches, elle se protège en observant la situation comme si elle était étrangère à elle-même. On parle de dissociation. Une passivité inexplicable qualifiée de sidération. En septembre 2017, au tribunal de Pontoise, on a estimé qu'une fillette de 11 ans était consentante du viol qu'elle avait subi parce qu'elle n'avait pas réagi... alors qu'elle était en état de sidération. On voit jusqu'où peut mener la méconnaissance des processus à l'œuvre. Et pourtant, cette emprise provoque un état de stress post-traumatique qui ne peut se simuler. Anxiété, tremblements, sentiment de culpabilité, peur de mal faire, impuissance, détresse, perte d'émotions, problèmes de concentration... Les victimes sont désormais incapables de réagir normalement. Ces signes cliniques sont la preuve éclatante de la maltraitance.