Le 30 octobre 2017, la loi renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le terrorisme a été promulguée après engagement de la procédure accélérée. Le projet de loi avait été présenté au Conseil des ministres du 22 juin 2017 par Gérard Collomb, en suscitant l'ire d'un certain nombre d'associations de défense des droits de l'homme et de juristes.
Cette loi, qui entraîne une rétrogradation inédite des libertés individuelles, a transféré des pouvoirs qui étaient jusqu'à présent concédés à l'administration dans le seul cadre restreint de l'état d'urgence et donc en application d'un régime dérogatoire réfléchi à l'occasion de la guerre d'Algérie.
Le droit commun permet désormais au Ministère de l'intérieur de notamment décider des mesures de surveillance, de type "assignations à résidence", à l'encontre de toute personne désignée comme suspecte d'un comportement susceptible de présenter une menace pour la sécurité et l'ordre publics. Le préfet peut également procéder à la fermeture de certains lieux de culte mais aussi à des visites domiciliaires.
Un an après sa promulgation, la loi peine à convaincre de son utilité, alors même que l'application de l'état d'urgence avait démontré l'inefficacité d'un tel régime. La "clause d'autodestruction" donne à certaines des mesures nouvelles, dont celles individuelles de contrôle administratif et de surveillance, un caractère expérimental puisqu'elles sont applicables jusqu'au 31 décembre 2020. Cette péremption programmée des nouveaux outils administratifs s'explique précisément en raison de leur caractère totalement exorbitant.
Toutefois, cette clause n'a de sens que si une évaluation annuelle transparente est effectivement mise en œuvre par les pouvoirs publics. Force est de constater que ces chiffres ne sont pas librement accessibles, ce qui interdit toute réflexion sur la pertinence de nouveaux instruments qui ont pour effet de doter la puissance étatique de mesures qui devraient relever du pouvoir judiciaire uniquement.
Avec William Bourdon, nous avons assuré, dans le cadre de l'état d'urgence, la défense d'un certain nombre de personnes assignées à résidence, mais aussi celle de lieux de cultes fermés (mosquées de Stains, Ecquevilly, Torcy). Nous sommes à l'origine de la première suspension d'une assignation à résidence par le Conseil d'Etat dans l'affaire de Monsieur Halim Abdelmalek, et également de la dernière, juste avant l'expiration officielle de l'état d'urgence. Nous avons par conséquent été témoins directs de la transition vers un état d'urgence devenu permanent.
S'agissant de la loi nouvelle qui se borne à dupliquer les principales mesures de l'état d'urgence pour les codifier, nous avions posé la première question prioritaire de constitutionnalité transmise au Conseil constitutionnel, dans l'affaire concernant Monsieur Farouk Ben Abbes.
En tant que membres du réseau "Antiterrorisme, droits et libertés" (composé, en outre, d'Amnesty International France, de la Ligue des Droits de l'Homme, du Syndicat de la Magistrature, de l'Association Action Droits des Musulmans ...) nous avions également alerté, en vain, non seulement l'Assemblée nationale mais également le Président de la République sur les risques d'une telle législation, notamment au regard des engagements internationaux de la France.
Un an après l'effet d'annonce de la dernière loi antiterroriste, dont le seul objectif pour les pouvoirs publics était de sortir de l'état d'urgence sans complément se désavouer, le constat est sans appel.
Le contentieux s'est totalement tari, puisque, selon notre expérience, il concerne en premier lieu des personnes qui avaient déjà été concernées par l'état d'urgence, et dont les dossiers sont par ailleurs souvent judiciarisés. Or, le pouvoir administratif n'a pas pour vocation à se substituer à l'autorité judiciaire. Dans d'autres cas, logique du soupçon qui affecte prioritairement la communauté musulmane est toujours présente. L'atteinte aux libertés, elle, subsiste inexorablement.
Ainsi, ce premier anniversaire est le témoignage de la logique de surenchère trop souvent entretenue dans ce qui relève de l'antiterrorisme, et qui s'exprime à travers une course vers toujours plus de lois, afin de tenter de rassurer l'opinion, sans toutefois l'informer des effets concrets produits par cette poussée législative.
Plus encore, cette législation appartient désormais au droit commun, elle fait corps avec lui. Les outils mis entre les mains de l'Etat, qui poursuit souvent un objectif politique, sont à rebours de l'idéal démocratique et d'une parfaite séparation des pouvoirs. Ces outils empiètent en effet sur les prérogatives de la justice antiterroriste, pourtant particulièrement étendues, et peuvent à tout moment être mobilisés, sous le contrôle a posteriori d'un juge administratif qui souffre de faiblesses.
La montée des populismes, que confirme encore la victoire de Jair Bolsonaro élu président du Brésil, ne fait que redouter l'utilisation qui pourrait être faite de ces nouveaux instruments administratifs. En France, l'état d'urgence avait déjà été dévoyé pour limiter le droit de manifester. La menace a ressurgi avec l'adoption par le Sénat, le 23 octobre 2018, de la proposition de loi visant à prévenir les violences lors des manifestations et à sanctionner leurs auteurs.
Les libertés ont donc cédé devant des considérations dont la pratique confirme le caractère éminemment politique. L'inscription de l'état d'urgence dans le droit commun demeure, avec tout ce qu'elle implique quant à un positionnement démocratique rendu déviant.
Le terrorisme ne s'est pas simplement borné à menacer les libertés, il en a redéfini le sens. Leur abandon est devenu une contrepartie accordée à l'Etat au nom de la sûreté. Le pouvoir joue indiscutablement de cette nouvelle confiance qui lui est accordée, en nourrissant la dépendance jusqu'au point de non-retour. Nous sommes cependant encore dans une phase transitoire où le retour en arrière demeure possible. L'anniversaire de la loi antiterroriste doit sonner l'éveil des consciences, sauf à y voir celui du deuil annoncé des libertés individuelles.