INTERNATIONAL - L'explosion d'une voiture piégée lundi 24 juillet dans la matinée a fait au moins 24 morts et plus de 40 blessés dans l'ouest de Kaboul, ciblant la communauté hazara chiite, durement touchée il y a un an par le premier attentat du groupe État islamique au cœur de la capitale afghane.
Selon le ministère de l'Intérieur, 24 personnes ont été tuées et 42 blessées dans l'attentat. "La voiture piégée s'est jetée contre un autobus transportant des employés du ministère des Mines", a déclaré le porte-parole du ministère, Najib Danish, à l'AFP.