Dans une tribune éditée dans les colonnes de Valeurs Actuelles, l’ancienne présidente du Parti chrétien-démocrate s’exprime pour la première fois sur l’escalade entre Israël et la Palestine.
Dans une tribune éditée dans les colonnes de Valeurs Actuelles, l’ancienne présidente du Parti chrétien-démocrate s’exprime pour la première fois sur l’escalade entre Israël et la Palestine. La femme politique dit entendre la souffrance des habitants et habitantes de Gaza qui sont naturellement attirés par des personnes de sexe opposé.
Scandalisée
Elle n’en pouvait plus de se taire. L’ex-ministre de la ville crie sa colère ce matin sur le site du magazine conservateur : « J’ai tellement mal de voir des gens qui ont décidé de rester dans le droit chemin se faire massacrer comme ça. Alors que leur résistance au vice devrait être récompensée. Aujourd’hui toute ma compassion va directement aux Palestiniens hétérosexuels. »
Lorsqu’on l’interroge sur son absence visible d’empathie pour la communauté homosexuelle de Gaza, Mme Boutin semble confuse : « Euh…Bah c’est-à-dire que je pense qu’il faut d’abord penser à ceux que Dieu a créé à son image. Ensuite, s’il se trouve des gays et lesbiennes parmi les victimes civiles, on est en mesure de se demander si ce n’est pas l’œuvre d’une force supérieure. »
L’appel à Netanyahu
Christine Boutin termine sa tribune dans Valeurs Actuelles par un vibrant message à destination du Premier ministre israélien : « M.Netanyahu, s’il vous plaît, je vous demande d’épargner au moins les enfants et ceux qui ont décidé d’avoir des rapports sexuels sans préservatif. »
La Rédaction
Illustration : Flickr / stanjourdan