Je reviens de Tampa. C'est une Amérique morose qui étale son spectacle décourageant dans cette typique ville des États-Unis où vient de s'achever la "convention" (assemblée générale des militants) du G.O.P. - le "Grand Old Party" (le "Grand Vieux Parti"), c'est-à-dire le Parti Républicain.
Tampa - point stratégique pour les candidats.
Tampa est une ville plutôt jeune et ethniquement très diverse, ni particulièrement riche ni particulièrement pauvre. Une ville où l'habitant typique est un Américain moyen, vivant confortablement mais endetté, voire surendetté et inquiet de l'avenir. Cette 53ème ville des Etats-Unis, est peuplée par un grand nombre d'Anglo-Saxons ou autres Européens venus de nombreuses régions des USA, surtout des états du Sud voisins, de Noirs, d'hispanophones installés ici de longue date, depuis plusieurs générations, surtout des Cubains, d'immigrés récents venus de l'Amérique latine ou d'Asie du Sud. Discrètement, les Amérindiens locaux, les Séminoles essaient de s'en sortir économiquement en gérant des zones franches qu'une législation spéciale leur a attribué. Ce peuple autochtone a droit notamment d'y faire fonctionner des casinos. Mais comment garder son identité et sa culture traditionnelle en passant d'une vie de chasseurs d'alligators à celle de croupier et de banquier? Mais ces autochtones de souche sont loin d'être les seuls à se sentir déboussolées. La plupart des Républicains que j'ai rencontrés (et j'en ai vu beaucoup!), même les plus ardents, accueillent la convention républicaine avec irritation en y voyant avant tout ses inconvénients au quotidien: routes barrées, embouteillages monstres, écoles à proximité du QG républicain fermées, et des policiers partout. Voilà une population confrontée à ses contradictions: individualisme et donc opposition à toute forme d'autorité gouvernementale d'un côté et de plus en plus d'exigence sécuritaire de l'autre à cause de ses peurs des criminels, des terroristes et de ceux qu'elle appelle les "anarchistes", c'est-à-dire tout manifestant de gauche.
Je me souviens bien de la Floride des années soixante où le drapeau rouge à la croix de Saint André bleue et étoilée des états sécessionnistes s'affichait partout: sur les pelouses des maisons, en devanture des magasins, en auto-collant à l'arrière des voitures, en rangée de dizaines de petits fanions tout autour des lotissements des vendeurs de voitures d'occasion et même au-dessus de certains bâtiments publics. Aujourd'hui, on ne voit plus aucun drapeau confédéré, même lors de la fête nationale du 4 Juillet. Une seule bannière sudiste, immense, s'élève à une vingtaine de mètres du sol, au bord d'une autoroute, hissée par un particulier, un original qui lance ce défi quotidien aux automobilistes d'une Floride qui a bien changé. Après que des dizaines d'opposants à l'actuel président ont débattu avec moi de façon passionnelle, j'ose affirmer que tous sont irréprochables sur le plan du racisme. S'ils critiquent violemment le démocrate Obama, leur sincérité à refuser tout discours raciste semble réel et ils affirment souvent leur sympathie pour un Colin Powell ou une Condoleeza Rice. Le problème n'est plus là.