L’ancien président français s’est félicité que tout le monde ait pu participer de manière équitable et équilibrée à la récupération politique de l’évènement.
L’ancien président français s’est félicité que tout le monde ait pu participer de manière équitable et équilibrée à la récupération politique de l’évènement. « C’est un grand jour pour la France ! » a déclaré Nicolas Sarkozy le lendemain de la manifestation, lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion. Et le président de l’UMP d’énumérer les raisons pour lesquelles la manifestation fera date : « Nous avons su dépasser les clivages et nous avons prouvé à tous les Français que la récupération politique, ce n’est ni de droite, ni de gauche ! » s’est-il enthousiasmé avant de prendre un ton plus solennel.« Il y a des moments, dans la vie d’un pays, où il faut savoir se rassembler et ne pas penser qu’à soi. Je crois pouvoir dire sans me tromper que dans la récupération politique de Charlie, tout le monde a eu sa part et personne n’a été lésé. ». Plus loin, Nicolas Sarkozy tempère. « Bien sûr, ça fera surtout les affaires de ceux qui étaient au plus bas dans les sondages mais dans des moments comme celui-là, il faut savoir être beau joueur » a-t-il ajouté dans un sourire. « Que des professionnels de la récupération politique soient venus de tous les pays, ça montre aussi qu’il y a un formidable élan de solidarité dans le monde entier. » a-t-il conclu avant de s’engouffrer dans une voiture  avec une poignée de Charlie Hebdo achetés le matin même pour ses amis ‘Ali Bongo et  Recep Erdogan.
La Rédaction