Après le refus de la nomination d’un ambassadeur gay, le Vatican maintient sa position. Selon les officiels, le pape n’est pas du tout homophobe, mais.
« Nous ne sommes pas homophobes, l’Église avance très vite sur ces questions, mais… » a expliqué un cardinal qui souligne que le pape devrait réexaminer prochainement cette question. « Nous ne voulons plus que des gens soient montrés du doigt pour leur choix de sexualité mais… »  ajoute-t-il, se montrant très confiant sur une résolution rapide de l’épineux problème mais.
Un autre officiel de la Cité Vaticane a maintenu très fermement que les personnes homosexuelles ont clairement « les mêmes droits que les personnes hétérosexuelles et ne devraient pas être entravées dans leur vie ou dans leur travail mais… ». Dans une entrevue à l’Osservatore Romano, le pape lui-même revient sur sa volonté d’ouverture de l’Église. « Nous nous devons accueillir tout le monde, sans distinction de race ou d’orientation sexuelle mais… ». Le souverain pontife souligne aussi son combat pour faire tomber les clichés et les discriminations mais…. « Nous pouvons vivre ensemble mais. Moi-même je ne suis pas homophobe mais… ».
Dans l’immédiat, La France refusait de faire marche arrière sur le choix de son ambassadeur. Interrogé, celui-ci espère se mettre au travail rapidement, affirmant rester au-dessus de cette polémique. « Je ne suis pas blessé, choqué, ou même humilié qu’en 2015 ma sexualité et ma vie privée soit une fois de plus plus importantes que mon travail mais… ».