PRESIDENTIELLE 2017 - Le tout pour le tout. Alors qu'Alain Juppé doit dévoiler ses intentions ce lundi 6 mars en milieu de matinée, Nicolas Sarkozy sort pour la première fois publiquement de sa retraite politique pour tenter de remettre de l'ordre dans sa famille politique. Dans un communiqué, l'ancien président de la République a fait savoir qu'il proposait une rencontre dès ce lundi avec François Fillon et le maire de Bordeaux en vue de "trouver une voie de sortie digne et crédible à une situation qui ne peut plus durer".