Le ON et le OFF
Dans le monde du travail, c'est comme dans les festivals, il y a le ON et le OFF. Le ON, ce sont les lois, les procédures, les règles établies, les discours officiels, le rationnel... et le OFF, c'est tout se qui se passe "dans la vraie vie": les relations entre personnes, les alliances, les petites phrases, les gestes, les émotions, les ressentis...
En matière d'égalité femmes-hommes, le ON, en France est "au taquet" pensez donc! Depuis 1972, 47 ans de lois garantissant formellement l'égalité de salaire et les mêmes évolutions de carrière, comme des discours rassurants des plus hautes instances dirigeantes sur le thème "Pas de ça chez moi!". On peut aussi ajouter des témoignages de femmes ayant réussi et affirmant qu'elles "ne voient pas le problème"! A les entendre, elles n'ont eu à subir aucune discrimination, aucun empêchement dans leur marche vers la réussite.
Pourtant, toutes les études le montrent, qu'elles se basent sur des chiffres ou des récits, la situation n'est pas si simple, et en 2019, le quotidien au travail révèle encore et toujours une inégalité entre femmes et hommes, certes variables et diverses, mais globalement effective.
Sans parler des situations de harcèlements ou de discriminations graves, le OFF, ce sont des petites phrases piquantes, des réflexions sexistes, des mots inadéquats, des petites moqueries visant les femmes, sans intention forcément malveillante, juste par habitude, pour faire de l'humour...
Ce sont aussi des attentes déplacées, même si elle reste non dites: c'est à la femme de prendre des notes et de rédiger le compte rendu dans une réunion, quand ce n'est pas de servir le café. Ce sont également toutes les complicités masculines qui se nouent dans des moments comme les pauses ou les pots dans un séminaire, ces moments informels qui favorisent ensuite les promotions ou les accès à l'information, excluant des facto les femmes de ces réseaux affinitaires.
Pourquoi et comment cela?
Le monde du travail est masculin
Parce que le monde du travail a été depuis des siècles construit par des hommes et continue à être dirigé par des hommes comme le montrent les compositions des comités de direction de (quasi) toutes les entreprises. Les codes du monde du travail restent masculins, même si les femmes y sont présentes depuis des décennies. Elles ont donc à découvrir et avancer dans un monde qui n'est pas leur "habitat naturel".
Ainsi, le temps de travail est "masculin" au sens où il y a le temps de travail ou le temps de loisir, occultant tout le temps de la charge familiale (ce qu'on appelle la deuxième journée des mères) n'existe pas.
De la même façon, la parole est masculine, les hommes parlent aux hommes, interrompant les femmes, ou ne leur accordant pas la même attention.
Le leadership est lié à la virilité, des études montrent qu'avoir des traits "virils" est prédictif d'une avancée de carrière, d'autres montrent que des comportements autoritaires, assertifs, sont valorisés quand il s'agit d'évoquer des "chefs". Une voix grave est plus écoutée qu'une voie aigue ... "En avoir ou pas!", là est souvent la question ...
Ce contexte n'est pas explicitement agressif vis-à-vis des femmes, mais il crée une forme de conditionnement qui oblige les femmes à s'adapter et à observer le "code F", un code invisible qui se transmet de façon implicite, depuis la plus tendre enfance, un code non-dit, mais qui est bel et bien en vigueur dans le monde du travail. Et c'est cet aspect insidieux qui le rend d'autant plus dangereux car il n'y a rien de plus puissant que ce qui est librement consenti.
Quelles sont les grandes règles du code F?
Le "code F": gommer les spécificités féminines
Il est basé sur la minimisation de tout ce qui fait les spécificités féminines. Je retiendrai 6 règles "pour réussir" quand on est une femme:
1/ Gommer les contraintes de la vie familiale: il s'agit par exemple de payer une garde d'enfants pour venir travailler un jour non prévu, ou arriver plus tôt le matin, ou partir plus tard le soir: mère mais engagée!
2/ Compenser de supposés privilèges: comme travailler encore plus, pour s'excuser d'avoir un temps partiel (le fameux mercredi!)
3/ Jongler de façon invisible entre vie privée et vie professionnelle: tellement naturel de gérer l'organisation des gardes d'enfants pour les prochaines "petites vacances" ou de commander ses courses en ligne pendant une réunion ... et de répondre à ses mails au square devant les balançoires!
4/ Être toujours et encore plus compétente: car la légitimité féminine ne peut passer que par l'hyper-compétence!
5/ Camoufler toutes vulnérabilités qui ramèneraient illico à sa condition de femmes: pas d'émotions, pas de pleurs, pas de cycle menstruel, pas de fatigue ...
6/ Ignorer, les petites blagues, les remarques, les gestes ... inadéquats: au mieux, ça ne servirait à rien, au pire, ce serait être perçue comme une "mauvaise coucheuse" ...
Nier ces règles, refuser les spécificités féminines comme le font certaines théories féministes qui rejettent avec dédain l'"essentialisme" est pour moi encore pire!
Prendre conscience pour ne pas être l'"autre moitié"
On aura compris, il ne s'agit pas d'obligations, d'injonctions mais d'un façonnement doux qui amènent à des comportements "attendus", et ce, depuis la petite enfance: on attend d'une "petite fille" qu'elle soit sage , qu'elle écoute....
Ce code comportemental est une adaptation "en contre": comme le disait Simone de Beauvoir (ou Mao quand il parlait de l'"autre moitié du ciel"), les femmes se déterminent et se différencient par rapport à l'homme, et non le contraire. Ce qui procède d'une inégalité originelle et continue à l'entretenir, année après année.
Pour avancer dans l'égalité, il faut prendre conscience de ce "code F", prendre conscience des règles tacitement acceptées et suivies, pour construire son propre code de conduite. La libération de la parole initiée avec le mouvement #metoo procède de cette prise de conscience, mais la dénonciation n'est qu'une étape dans la construction d'une vraie légitimité, seule garantie d'une égalité réelle.