Après les révélations de France Info sur François Hollande opéré en catimini de la prostate en 2011, il apparaît qu’il ne serait pas le seul concerné. En effet, selon nos informations exclusives et contradictoires, ce sont plusieurs dizaines d’hommes politiques à travers le monde qui pourraient s’avérer être porteurs d’une prostate.
Après les révélations de France Info sur François Hollande opéré en catimini de la prostate en 2011, il apparaît qu’il ne serait pas le seul concerné. En effet, selon nos informations exclusives et contradictoires, ce sont plusieurs dizaines d’hommes politiques à travers le monde qui pourraient s’avérer être porteurs d’une prostate. « Il semble que François Hollande ne soit pas un cas isolé, de très nombreux hommes politiques possèdent une prostate, bien qu’ils ne l’aient pas reconnu publiquement » affirme un expert. Ainsi les noms de Barack Obama, Vladimir Poutine et même David Cameron sont évoqués dans un rapport que le Gorafi s’est procuré. Y figurent aussi l’ancien gouverneur de Californie  Arnold Schwarzenegger, les anciens présidents Bill Clinton et G.W. Bush. L’autopsie de JFK en 1963 confirme qu’il était bien, lui aussi, porteur d’une prostate, tout comme Manuel Valls, Alain Juppé, et Nicolas Sarkozy. Toujours selon les experts, ceci pourrait concerner d’autres hommes partout dans le monde. Selon l’OMS qui a consulté ce rapport, il pourrait s’agir d’un problème d’ordre mondial. « Nous ne voulons pas en parler pour ne pas provoquer un mouvement de panique, mais être un homme serait un facteur aggravant pour posséder une prostate ».
La Rédaction
Photo:  iStock/sipkin EdStock traveler1116 /wikicommons