Il n’y aura donc pas de ministre de l’écologie dans le futur gouvernement qu’annoncera tout à l’heure Édouard Philippe. Une décision provenant directement d’Emmanuel Macron qui se dit prêt à prendre sur son temps de loisir et sur ses week-ends pour s’en occuper.
Le président l’affirme, il ne souhaite pas faire passer l’écologie au second plan. Emmanuel Macron veut faire du réchauffement climatique sa priorité du dimanche après-midi en cas d’annulation de son cours de tennis. De plus, le président se dit également très concerné par la question du nucléaire dont il promet d’aller consulter la page Wikipedia dès qu’il aura une minute à lui. Enfin, dernier gage de son engagement écologique, Emmanuel Macron a promis de passer lui-même la dernière couche de peinture sur l’EPR de Flamanville une fois les travaux menés à terme.