Plusieurs correspondants, actuellement basés dans d’autres villes, signalent que la ville de Pau pourrait avoir été le théâtre d’un fait dont l’importance nécessiterait la rédaction d’une dépêche pour en informer les Français.
D’après les premiers éléments, le fait se serait déroulé la nuit dernière dans le centre ville de Pau, même s’il n’est pas à exclure qu’il se soit produit dans un rayon de 450 km autour de la ville. Des éléments difficilement vérifiables, selon la police locale, à cause de l’absence de témoin direct de la scène. De plus, une contre enquête publiée par le site Médiapart pourrait faire requalifier la chose de fait divers à simple fait sortant un peu de l’ordinaire.
Dans les rues de Pau, l’événement de la nuit dernière est sur toutes les lèvres. « Je n’ai aucune idée de ce qu’il s’est passé mais je suis sûre que j’avais déjà dit que ça arriverait » explique une première passante. « Et voilà ce qu’on récolte avec la gauche » déclare un autre en précisant, lui aussi, tout ignorer de la nature des faits. Devant l’ampleur de la rumeur d’un possible nouvel événement à venir, la mairie a lancé plusieurs appels au calme, rappelant qu’il est extrêmement rare que deux faits se produisent deux fois au même endroit.
La nouvelle n’aura pas mis beaucoup de temps à voyager jusqu’aux villes voisines, comme à Tarbes. Apprenant qu’il s’était passé quelque chose à Pau, le maire de la ville a tenu un conseil municipal extraordinaire pour qu’un truc se passe aussi dans sa ville.