Demain à 9 heures, je présenterai mon projet pour la direction de SciencesPo Paris.
Cette présentation me permet, au-delà du destin spécifique de SciencesPo, de partager ma vision de l'enseignement supérieur. Je vous en propose les grandes lignes au moment de l'ouverture de Parcoursup, qui sera le sujet de conversation dans les familles pour les semaines à venir.
Que doit proposer l'enseignement supérieur à ses jeunes étudiants en 2018?
1/ Avoir droit à l'erreur
Dès le départ, il faut dire et répéter que l'enseignement supérieur doit cultiver le droit à l'erreur. Et le premier est le droit à l'erreur d'orientation. Il faut absolument qu'au bout d'un premier semestre (pour rester dans la logique de l'organisation des études), un étudiant puisse se réorienter! Beaucoup de pistes ont été lancées mais finalement, il n'y a pas beaucoup d'endroits où c'est véritablement possible!
2/ Pouvoir modulariser
Permettre de modulariser son parcours d'étude: faire une année d'étude, puis s'interrompre pour vivre une autre expérience comme faire un voyage, lancer un projet, s'investir dans une association ... et reprendre son cursus .... Et surtout que cette interruption ne soit pas considérée comme du temps perdu, mais bien comme une expérience valorisable et intégrée dans l'apprentissage ... et pour le diplôme.
3/ Pratiquer la transdisciplinarité
Les métiers de demain exigeront de plus en plus de transdisciplinarité! C'est-à-dire des connaissances dans des domaines distincts mais qui sont porteurs de synergies. Cela signifie que les études doivent proposer dès le départ ce mélange des genres: pouvoir suivre des cours d'histoire avec des cours de finance, des cours de philosophie avec des cours de biologie! Là aussi, quelques expériences existent, mais beaucoup trop confidentielles.
4/ Vivre la globalisation et l'inclusion
Avoir des cursus multi campus, multi universités, multi pays .... pour pouvoir prendre le meilleur de chaque établissement, et même de chaque professeur ! Découvrir d'autres contextes culturels est l'avenir des formations d'enseignement supérieur. Il faut que ses partenariats visent des régions du monde émergentes, et ne se cantonnent pas aux pays anglo-saxons. Evidemment, cela demande de la mobilité et implique des budgets déplacements et frais de vie. Mais c'est aussi le rôle des établissements d'enseignement supérieur de soutenir leurs étudiants en les faisant bénéficier de bourses, de sponsoring! La globalisation c'est aussi d'intégrer des étudiants d'horizons très différents, avec une vision inclusive de tous les talents!
5/ Proposer d'autres façons d'apprendre
La digitalisation bouscule l'enseignement et permet d'autres formes d'apprentissage! Il faut que les établissements d'enseignement supérieur soient capables de proposer des formats innovants. Le e-learning, la classe inversée, le gaming, le peer learning ... sont maintenant incontournables et doivent être proposés de façon systématique. Mais il faut que les étudiants acceptent de s'y mettre et de ne plus se comporter comme des consommateurs d'heures de cours. Il faut aussi que les parents comprennent que la qualité d'un cursus ne se mesurent pas au nombre d'heures de cours en salle!
6/ Offrir des espaces de travail très différents
L'enseignement supérieur doit proposer des espaces différents et supprimer les amphis et les salles de cours avec les rangées de chaises! Comment faire des travaux de groupe? Lancer des débats? Faire des jeux d'entreprise? quand on est en rang d'oignons? Les espaces de travail doivent aussi privilégier les travaux hors cours: les travaux de groupes, les moments de réflexion personnelle avec des espaces modularisés, des espaces circulaires, des espaces de co-working ... Il faut aussi que les campus soient des lieux de vie H24 avec la possibilité d'y venir nuit et jour, pour travailler, pour échanger, pour réfléchir.
7/ Former au soft skills
A quoi? Aux "compétences douces", aux "compétences relationnelles" qui sont les compétences de demain: l'empathie, l'audace, l'opiniâtreté.... en sont quelques-unes. l'objectif est d'acquérir des savoir différents des savoir techniques. Il faut bien sûr apprendre les mathématiques, la biologie, le marketing ... ou autres connaissances, mais aussi la méthodologie, la réflexivité ... Il faut comprendre que l'hypertechnologie requiert de cultiver ces compétences non codifiées, et pas suffisamment proposées dans les cursus, et qui permettront de dialoguer avec l'Intelligence Artificielle.
8/ Préparer à des métiers qui existent ... ou qui sont en émergence
Trop de diplômes ne préparent pas à des métiers mais à des portefeuilles de connaissances, certes passionnantes mais peu opérationnelles, et plus en phase avec le marché du travail. La passerelle avec l'emploi est alors très difficile à franchir et peut amener à beaucoup de déception. Démarrer des études passionnantes peut être un piège ... car on peut se rendre compte que le beau diplôme si convoité ne débouche sur pas grand-chose. La responsabilité de l'enseignement supérieur est sa capacité à cette mise à jour permanente. il lui faut pour cela être en conversation permanente avec son environnement socio-économique.
9/ Aider à décrypter le monde qui nous entoure pour préparer celui de demain
La recherche est l'autre métier de l'enseignement supérieur. L'excellence a le devoir de se partager. Tout étudiant doit pouvoir bénéficier de ses apports. En ayant une partie des cours donnés par des enseignants-chercheurs, qui ouvrent à la recherche, dans sa dimension de décryptage du monde qui nous entoure et dans sa dimension prospective pour préparer au monde de demain, et contribuer à sa construction.
Toutes ces propositions sont des attentes que nous devons avoir pour l'enseignement supérieur. Elles sont aussi autant de critères pour choisir une formation qui prépare véritablement à un avenir professionnel, pas seulement au premier métier, mais au second, au troisième, au quatrième métier ... car ce sera la nouvelle configuration de la vie professionnelle dans les années à venir.
Ce billet est également publié sur la page LinkedIn d'Isabelle Barth.