Le Musée d'art et d'histoire du judaïsme consacre une exposition d'exception au grand compositeur Arnold Schönberg (1874-1951), qui se tiendra jusqu'au 29 janvier. Si Schönberg est d'abord l'inventeur du dodécaphonisme, il fut aussi un peintre étonnamment puissant entre 1908 et 1912. Génie novateur extraordinaire, ses tableaux sont tout autant portés que sa musique par une fièvre créatrice - certes brève - mais incontestable. Artiste complet, puisqu'il écrivit aussi des poèmes, il fut un artiste à la fois moderne et postmoderne, qui connut les deux Guerres mondiales, l'exil, une première conversion au protestantisme en 1898 et une seconde au judaïsme recouvré, le 24 juillet 1933, à la synagogue de l'Union libérale israélite de France (ULIF), rue Copernic, à Paris, sur la route de l'exil qui le mena aux Etats-Unis.