Robert Bourchet, instituteur dans l’Oise, a été contacté par BFM TV afin de raconter tout ce qu’il sait du braquage du bureau de poste qui a eu lieu a côté de chez lui alors qu’il était en train de prendre sa douche. Un témoignage capital.
“Je n’ai rien vu, j’étais sous la douche” : c’est ce message posté par Robert Bourchet sur Twitter qui a éveillé la curiosité et l’intérêt du chef éditorial de la chaîne d’info en continu. “ Nom de dieu, Maryse, il nous le faut ! ” aurait-il hurlé dans la rédaction en se levant d’un bond. Il a alors demandé à son assistante de le contacter pour le faire passer à l’antenne.
De son côté, l’instituteur a été quelque peu étonné : “Mon téléphone a sonné, ils m’ont dit que j’allais être la pièce maîtresse de leur dispositif sur le braquage auquel je n’ai pas assisté. Ils m’ont dit qu’il avaient vu mon post et que j’étais une chance inespérée pour eux”. Un camion satellite de BFM TV serait actuellement en route pour aller recueillir le précieux témoignage de Robert Bourchet qui n’a strictement rien vu, rien entendu et qui pourra donc être d’une grande aide aux journalistes de la chaîne.
Souvenons nous que l’année dernière, lors d’un tremblement de terre de magnitude 6,2 à Mexico, la chaîne avait fait sensation en étant la seule capable de recueillir le témoignage d’une femme de 36 ans qui se trouvait à Moscou au moment du séisme.