Mathieu Gallet, PDG de Radio-France, a confirmé les information du Canard Enchaîné et confirme avoir bien réglé une facture s’élevant à plus de 100 000 €, mais il a aussi ajouté que revenir en arrière et redonner à son bureau l’aspect qu’il avait avant les travaux, coûteront 150 000 € en plus. « Un dépense […]
Mathieu Gallet, PDG de Radio-France, a confirmé les information du Canard Enchaîné et confirme avoir bien réglé une facture s’élevant à plus de 100 000 €, mais il a aussi ajouté que revenir en arrière et redonner à son bureau l’aspect qu’il avait avant les travaux, coûteront 150 000 € en plus. « Un dépense supplémentaire qu’il ne serait pas de bon goût de se permettre, surtout avec notre situation financière qui est plus que critique » a-t-il répété plusieurs fois au micro de France Info. Le patron de Radio-France espère que la remise en état du bureau dans son état devrait clore la polémique. Dans l’immédiat, il occupe un autre bureau, loué par Radio France pour la somme de 5 000 euros par mois puisque comme il l’a aussi rappelé, du fait des travaux, il ne devrait pouvoir profiter de son nouveau bureau qu’à partir du mois de juin.
La Rédaction