DROITS DES FEMMES - Le 8 mars, un collectif composé d'associations et de syndicats appelle les femmes à faire grève à partir de 15h40, heure à laquelle elles cessent d'être payées, si l'on en croit les chiffres des inégalités salariales.
En cette Journée internationale des droits des femmes, Le HuffPost a posé trois questions à Myriam El Khomri, une ministre emblématique, parce qu'elle est femme et en charge des questions liées au Travail, à l'égalité salariale et au dialogue social. Soutient-elle cette grève? Existe-t-il d'autres leviers pour favoriser l'égalité. Voici ses réponses.
Le HuffPost: Vous êtes une femme, ministre du Travail, soutenez-vous le mouvement d'appel à la grève des femmes? Si oui, cela ne rentre-t-il pas en contradiction avec vos fonctions au ministère? Si non, comment faire avancer la cause, selon vous?
Myriam El Khomri: C'est une initiative utile car elle nous interpelle sur une question majeure. Mon rôle, comme celui de tous les membres du gouvernement, consiste à faire progresser notre société vers plus de justice sociale. Et le combat pour l'égalité et la parité est évidemment au cœur de mon engagement. Des avancées concrètes sont incontestablement intervenues depuis 2012, afin de lutter contre les inégalités salariales, de sécuriser le parcours professionnel des femmes ou de combattre les comportements sexistes.
Un seul exemple: la loi oblige désormais les entreprises à négocier chaque année sur la question de l'égalité professionnelle et de la qualité de vie au travail, et ce sont déjà plus de 80% des grandes entreprises qui sont couvertes par un accord ou un plan d'action. Résultat, les inégalités salariales se réduisent en France deux fois plus vite que dans les autres pays européens. Mais nul n'ignore le chemin qui reste à parcourir. Il faut donc entendre les attentes et même les exigences qui s'expriment, elles sont fondées, légitimes, et sont une incitation à poursuivre sans relâche un combat qui ne concerne d'ailleurs pas que les femmes car il dessine un progrès pour toute notre vie collective.
Le HuffPost: Puisque la majorité des inégalités de salaire sont liées au temps de travail (les femmes travaillant plus en temps partiel), ne doit-on pas avant tout agir sur le congé paternité et, plus pragmatiquement, sur la valorisation de la paternité?
Vous avez raison et ces deux enjeux ont fait l'objet d'avancées notables. S'agissant du congé paternité, je rappelle que la loi sur l'égalité réelle a réformé le congé parental pour inciter les hommes à le partager avec les femmes. Le congé parental peut ainsi être prolongé de 6 mois s'il est pris par le second parent.
Quant au temps partiel subi, la loi de juin 2013 impose désormais une durée minimale de 24 heures, qui, malgré les dérogations (qui ne peuvent exister que sur demande expresse du salarié ou accord de branche, avec pour contrepartie le regroupement des horaires), limite l'émiettement excessif du travail.
J'ajoute un point important: afin de donner aux salariés à temps partiel la possibilité de se former dans les meilleures conditions, la loi travail permet, par un accord collectif ou par une décision de l'employeur, de donner à un salarié à temps partiel les mêmes droits à formation que pour un salarié à temps plein.
Il faut dire clairement que la France est ainsi l'un des pays les plus protecteurs d'Europe. Là où certains de nos voisins, comme par exemple l'Allemagne, ont fait le choix de lutter contre le chômage en développant le temps très partiel –leurs fameux "mini-jobs"- nous avons défendu au contraire le pouvoir d'achat et l'intégration des femmes sur le marché du travail.
Le HuffPost: Quel regard portez-vous sur la place des femmes au travail? Estimez-vous que nous sommes sur une pente ascendante ou, au contraire, que nous sommes en pleine régression?
Les chiffres sont clairs: encore 19% d'écart de salaire entre les femmes et les hommes, 80% des emplois à temps partiels occupés par des femmes, alors que seulement 30% des entrepreneurs sont des femmes. Le chemin est donc encore long et les marges de progrès, conséquentes. Mais l'action menée par ce gouvernement a permis de produire des effets positifs, comme ceux évoqués plus hauts. Ou par exemple en donnant plus de pouvoir aux femmes dans l'entreprise.
C'est aujourd'hui le cas puisque depuis le 1er janvier 2017, les entreprises cotées doivent compter 40% de femmes dans leur conseil d'administration. La France se situe ainsi au 1er rang européen. Et ces avancées sont le produit d'un réel volontarisme. Quand nous faisons entrer dans la loi des dispositions très concrètes comme l'obligation de négocier dans les entreprises sur l'égalité professionnelle et la qualité de vie au travail, quand nous instaurons un droit à la déconnexion –une première mondiale– pour mieux concilier vie professionnelle et vie personnelle, quand nous soutenons l'entrepreunariat féminin à travers le plan national lancé en 2013, ou que nous renforçons la protection des jeunes mères contre le licenciement, ces mesures ont un impact indéniable.
J'insiste sur un autre aspect qui me tient à cœur: nous avons veillé à renforcer sensiblement notre arsenal contre les comportements sexistes en milieu professionnel, notamment en introduisant la notion "d'agissement sexiste" dans le code du travail. Vous le voyez: le défi invite à une forme d'humilité mais aussi de détermination absolue. Car peu à peu, l'horizon de l'égalité réelle s'éclaircit. Et c'est cette perspective essentielle qui doit inlassablement nous motiver.