Valence – Le petit village de Grelizy est sous le choc des révélations. Il apparaît que José, un habitant connu de tous, trichait sur la qualité du café qu’il offrait quand on venait lui rendre visite. En effet, il s’avère que ses boîtes en fer marquées « pur arabica » « café sélectionné » et « commerce équitable » ne contenaient que du café tout à fait ordinaire premier prix. Reportage.
Une pratique que l’individu a reconnu faire depuis des années. « Mais je pensais que tout le monde le faisait, que toutes ces boîtes pouvaient servir restocker du café après » a-t-il expliqué devant le juge. Selon l’enquête, il semble qu’il ait acheté plusieurs boîtes en fer en 2007 et n’en a plus jamais racheté depuis. « Je venais prendre le café chez lui depuis 10 ans, j’ai toujours vu ces boîtes sur ses étagères, je me disais il est vachement bon ce café, et en plus il est écoresponsable et bio ! » raconte Michel, un voisin qui a tenu à rester anonyme.
« Tous ces cafés que l’on buvait chez lui qui n’étaient que des cafés ordinaires, même pas arabica, ni bio, ni rien, je suis choquée et déçue » raconte une voisine. Contactées, plusieurs société spécialisées dans la vente et la production de café ont condamné de telles pratiques mensongères et battu en brèche les justifications de José. « Personne ne réutilise ces boîtes pour y remettre du café ordinaire. On s’en sert comme boîtes à crayons ou même des tirelires mais y mettre du café normal en lieu et place de café soigneusement sélectionné par nos soins, c’est irresponsable et déviant » peut-on lire dans un communiqué.