C'est la star du cinéma coréen, une sorte de génie qui trouble les catégories, brouillant le genre policier, les films de vengeance et les trips violents. À 53 ans, Park Chan-wook a acquis une maturité du style comme du propos. Si les premières minutes de Mademoiselle laissent croire qu'il s'agira encore d'une vendetta cruelle sur fond de colonisation de la Corée par le terrible régime militariste japonais des années 1930, son véritable sujet se trouve ailleurs: dans les scènes sulfureuses mettant en scène Sook-hee et Hideko.
Difficile en 2016 d'être choqué à la vue de ces deux femmes s'étreignant nues face caméra. Or c'est cette lassitude du spectateur qui intéresse Park, et plus largement la consommation sexuelle moderne. À une époque où le porno est gratuit et illimité, où la quantité prime sur la qualité, il n'y a rien d'étonnant à visionner un cunnilingus du point de vue du clitoris. Et pourtant, l'hyper-esthétisation des scènes de sexe met en avant cette crise de la sexualité que traverse notre époque, par excès à l'évidence.
Mademoiselle rappelle une ère où la consommation pornographique était rare, sous le manteau, réservée à une élite nourrie de romans fins et de dessins d'Hokusai. Aujourd'hui le shangu n'excite plus, dépassé par une production effrénée de contenus stéréotypés, où les fétichismes s'exportent sur tous les supports possibles, de la vidéo à la littérature new adult en passant par la pub.
Au contraire, Park Chan-wook cherche à montrer que le sexe est avant tout une affaire de sens. Il ne s'agit pas de l'utiliser comme atout commercial, mais de comprendre que, de façon lacanienne, "il n'y a pas de rapport sexuel". Si la quête de jouissance d'Hideko et Sook-hee prend des airs d'initiation pour l'héritière japonaise, la leçon de (ré)éducation donnée par Park Chan-wook cible directement le spectateur.
Plus tard, en contraste avec l'apathie dont elle témoigne au cours de ses lectures pornographiques, la virginale Hideko se révèle être "une naturelle" avec sa maîtresse. Il ne s'agit pas d'un fantasme, mais bien d'une quête du désir et d'identité menée par deux personnes, abusées depuis l'enfance.
Le sexe prend la dimension d'un nœud social dépendant de prédispositions psychologiques. Pour Hideko, c'est une manière de se rapprocher de la mort qui la fascine tant: "est-ce que c'est comme coucher avec un cadavre?" demande-t-elle à sa partenaire haletante en pleins ébats.
Mais l'ombre familiale pèse toujours sur la jeune femme et prend forme dans les fétiches dont le sexe lui permettra de s'affranchir. Les gants de cuir si affectionnés par son oncle finiront par tomber et la ceinture de boules décoratives qui eût servi à la punir trouvera une fonction délicieusement réconfortante. Une autre façon pour Park Chan-wook de redonner leur vraie signification à des actes de sexe comme le sadomasochisme, vulgarisés par la "littérature" adulte moderne, comme 50 nuances de Grey.
Ainsi Mademoiselle n'est pas que le récit initiatique de deux femmes en quête de soi et de jouissance, mais pose un regard dubitatif sur la consommation désabusée de contenus érotiques au 21e siècle. Sans tomber dans le moralisme, c'est au spectateur que Park Chan-wook cherche à rappeler, avec la finesse et la poésie qui lui sont propres, que le sexe n'est pas qu'une affaire de domination, mais bien d'émancipation, de création.