New-York – Tristesse à New-York où un jeune étudiant en science est brutalement décédé après avoir été mordu par ce qui semble être une araignée génétiquement modifiée ou mutante. Le jeune homme n’a pas résisté au venin très puissant et génétiquement modifié de l’animal qui provenait de ce qui semble être un laboratoire secret. Reportage.
Il avait à peine 17 ans et toute sa vie devant lui. Le jeune Peter Parker est tragiquement décédé après avoir été mordu par une araignée. Mais pas n’importe laquelle. Une race d’araignée génétiquement modifiée et élevée au sein d’un laboratoire de la société Oscorp, dans lequel le jeune apprenti journaliste s’est introduit. Alors qu’il effectuait un reportage pour son école, le jeune homme s’est éloigné de son groupe quelques minutes. « On ne sait pas ce qu’il a pu le conduire dans cette partie des locaux, des locaux pourtant sécurisés » soulignent les représentants de la société Oscorp, propriété du célèbre savant Norman Osborn. Le corps du jeune homme n’a été retrouvé que quelques minutes plus tard, le corps portant une trace de morsure d’araignée.
Norman Osborn a tenu a redire toute sa tristesse après le décès du jeune homme et a souligné qu’il s’agissait là d’un simple mais tragique accident qui ne remet absolument pas en cause les normes de sécurité des laboratoires de recherches hi-tech au sein de son immeuble de verre et d’acier, situé au cœur de Manhattan. Les avocats des proches de jeune Parker ont quant à eux maintenu leur intention de porter en justice l’affaire, affirmant que l’araignée qui a mordu le jeune homme fait partie d’un élevage élevé en dehors du cadre légal et qu’elles représentaient une menace pour toute la population new-yorkaise.
Né en 1997, le jeune homme aspirait à devenir journaliste et suivait un stage régulier dans la rédaction du quotidien new-yorkais Daily Bugle, un journal qui a annoncé un numéro spécial avec les meilleures photos du jeune reporter. Deux professeurs qui ont bien connu l’étudiant, le professeur Otto Octavius et le docteur Curt Connors soulignent la perte d’un élève brillant qui aurait pu être un grand nom de la science. Dans un communiqué commun, ils rappellent qu’« il savait qu’un grand pouvoir implique de grandes responsabilités. »
La Rédaction