La France produit 28 tonnes de déchets par seconde, dont la moitié n'est pas recyclée car représentant une opération trop compliquée ou trop chère. Et si les Etats-Unis, le pays le plus pollueur au monde- symbole de la société de consommation à outrance- tenait dans ses mains une solution face à cette menace environnementale?
Difficile à croire et pourtant nous y avons rencontré un prodige de l'entrepreunariat écologique. A peine 30 ans, célèbre et millionnaire au pays du gaspillage: ce héros du quotidien reste un quasi inconnu de ce côté de l'Atlantique.
Je vous propose de découvrir comment Tom Szaky surnommé le "Prince des poubelles" mène une révolution dans des dizaines de millions de foyers à travers le monde. Une vague verte qui arrive également dans les pays francophones.
Depuis New-York, il faut rouler une bonne heure avant d'arriver à Trenton (dans le New Jersey), la 4e ville la plus dangereuse du pays. Voici déjà un avant-goût de la stratégie de cette entreprise: l'implantation dans une zone où les terrains ne sont pas chers... et peu importe si l'adresse sur la carte de visite n'est pas des plus chics.
Au milieu de ce no man's land, un grand entrepôt de 25.000 m2. Nous sommes au siège de l'entreprise Terra Cycle dont la mission est ambitieuse: éliminer la notion de déchets!