« Y’a la guerre en Syrie ? C’est pas vrai ? Mais qui est-ce qui se bat contre qui ? Oh mon Dieu, mais c’est horrible, des armes chimiques… c’est bizarre qu’ils en aient jamais parlé dans le “je zappe je mate” ou dans le “ce qu’il ne fallait pas louper” sur “Touche pas à mon poste !”… ».
« Ils en ont parlé dans le JT de 20h à la télé ? Mince je savais pas, je regardais Gilles Verdez en train de se déguiser en Dalida, juste avant le 200ème sujet sur “Danse avec les stars”. Quoi? des millions de morts depuis le début du conflit, mais t’es sûr ??? Un sujet aussi important, attends, c’est sûr qu’ils en auraient parlé au moins une fois dans l’émission, je regarde tous les jours et ils en ont jamais parlé… ».
Mais tu sais quoi en même temps? Je les comprends, car j’aurais zappé si j’avais vu une telle nouvelle. C’est ça qui était chiant avec “Le Grand Journal”, il fallait toujours qu’ils nous parlent des vrais trucs qui arrivent dans le monde. Je ne veux pas de trucs anxiogènes, la vérité, c’est triste dans le monde, je ne veux pas être triste. Je veux juste rigoler tout le temps et faire la fête.…».
« Les autres problèmes dans le monde, non arrête, je ne veux pas savoir !!!! Arrête ! J’écoute pas… Ta ta ta ta… en chanson Et quand il pète il troue son slip !».