La stratégie étatsunienne de harcèlement anti-Poutine est désarmante... C'est la formule qui vient immédiatement à l'esprit lorsque l'on se décide à réfléchir véritablement sur le soi-disant scandale de la cyberguerre menée par la Russie contre les Etats-Unis. Tout le monde connaît désormais la vulgate sur le sujet. Vladimir Poutine souhaitait l'élection de Donald Trump à la présidence des Etats-Unis: il est donc intervenu pour déstabiliser Hillary Clinton et saboter le vote des Américains! Les services de sécurité et de renseignement de l'Oncle Sam – nous dit-on – en auraient la preuve. Problème: le rapport du 29 décembre 2016 du FBI et du département de la sécurité intérieure ne démontre pas grand chose...
Que peut-on en conclure? Que nous ne sommes pas dans une affaire de cyberdéfense ou de cybersécurité mais en plein milieu d'une offensive diplomatique de l'administration sortante, celle d'Obama, contre Moscou, Poutine menant quant à lui une très intelligente opération d'influence visant à renforcer sa position sur la scène internationale.
Prenons quelques instants une large distance par rapport aux événements. On en conclura froidement – même si ce constat est désagréable pour les Européens – que le Kremlin s'impose comme la seule capitale capable de s'affirmer vis-à-vis de la stratégie d'influence planétaire de Washington. Face à une dynamique hégémonique particulièrement agressive (dans le domaine économique, juridique, numérique, technologique, culturel, etc.), et ceci d'autant plus que le pouvoir militaire de la bannière étoilée a démontré ses limites depuis 15 ans, Vladimir Poutine n'a cessé de se proposer en porte-drapeau d'une conception multipolaire des relations internationales (certes en phase avec les intérêts russes) mais répondant au risque d'instabilité géopolitique globale encouragée par le comportement brutalement unilatéraliste de la Maison Blanche et de son complexe militaro-industriel.
En admettant que Moscou ait bien piraté les e-mails des Démocrates pour fragiliser la candidature d'Hillary Clinton, cela n'a rien de particulièrement étonnant: Washington interfère de la même manière dans les affaires intérieures des autres nations, y compris dans celle de ses alliés (Allemagne et France en tête : rappelons nous simplement la récente affaire PRISM), depuis des décennies. Il serait utile de cesser de s'indigner à chaque instant de pratiques séculaires intégrées à la stratégie des monstres froids que sont les Etats depuis que les cités, les empires et les royaumes existent.
Il paraît en revanche invraisemblable que les Russes soient intervenus, afin de le manipuler, dans le processus électoral qui a conduit Trump à la victoire. La manipulation était trop grossière et faiblement productive pour la diplomatie et l'image de la Russie. Mettre sur pied une logique d'influence pour maximiser le chaos dans les luttes fratricides en cours au sein des élites dirigeantes américaines ressemble bien davantage aux méthodes du Kremlin et accroît l'avantage de la Russie sur l'échiquier planétaire de la puissance.
Ce que met en réalité en évidence cette stratégie de harcèlement anti-Poutine, c'est l'impasse de la pensée stratégique américaine et de l'ambition unipolaire. Washington n'a plus rien d'autre à proposer au monde que l'hégémonie à perpétuité et la négation des nations, tandis que l'Europe se tait et obéit...
Eric Delbecque est directeur du département intelligence stratégique de SIFARIS, Président de l'ACSE. Il a récemment contribué au premier livre du Comité Orwell chez Plon : Bienvenue dans le pire des mondes. Le triomphe du soft totalitarisme.