L'humour est certainement un phénomène très important dans nos vies personnelles et professionnelles, générant de fortes attentes quant à ses bénéfices. De façon instinctive, nous savons que pratiquer l'humour, sourire, rire est positif à bien des points de vue. Cet aspect est validé par de nombreuses études qui démontrent que les bienfaits de l'humour sont particulièrement riches et nombreux. D'un point de vue psychologique, l'humour favorise le développement personnel, la capacité à affronter les problèmes, la résistance au stress, le renforcement du statut dans le groupe.
D'un point de vue sociologique, l'humour aurait un impact positif sur l'engagement et l'implication, la stabilité sociale, le lien, la médiation, la créativité. Et d'un point de vue médical, l'humour améliore la résistance aux maladies, la vigilance grâce aux sécrétions d'adrénaline, de norepinephrine, de dopamine, la respiration, l'activité musculaire et le rythme du cœur, l'oxygénation, la résistance à la douleur, et... augmente le plaisir grâce à la sécrétion d'endorphine.
Nous faisons le constat d'un phénomène fort complexe: bien compris, l'humour peut contribuer à la performance, en améliorant les relations entre personnes, en désamorçant les conflits, en fédérant ... Mais soumis aux dérives de l'agressivité, de la mise en cause de personnes, il peut devenir du harcèlement, et créer de la souffrance. Il est donc important de cultiver notre sens de l'humour, que nous soyons à l'initiative des traits d'humour ou seulement interlocuteur, sans céder à la raillerie, à la plaisanterie blessante, à la ricanerie systématique comme on le voit trop souvent. Je propose ici l'analyse de trois situations d'entreprise pour illustrer mon propos.
1. Première situation: la réunion commerciale
Il s'agit d'une réunion commerciale dans un laboratoire pharmaceutique, l'ensemble des responsables de vente sont réunis pour une présentation d'une nouvelle ligne de produits, de médicaments le cas échéant, destinés au marché OTC (sans prescription médicale). Il y a 7 personnes.
Le responsable marketing que nous appellerons MK est au bout de la table avec une animation power point en projection et un paper board.
Les 6 responsables des ventes sont assis autour de la table de réunion.
La réunion a démarré depuis quelques minutes et l'atmosphère est assez tendue car les responsables commerciaux estiment ne pas avoir été impliqués dans cette action marketing, ils n'ont pas été consultés et considèrent q'une fois de plus, le marketing les met devant le fait accompli, alors qu'ils vont devoir mettre en œuvre la commercialisation de cette nouvelle ligne.
MK : donc, voilà pourquoi nous avons décidé de créer cette nouvelle ligne de médicaments
(Projetant la diapo suivante qui présente le nom et le logo de la nouvelle marque)
MK : Cette ligne s'appelle ALCIUS... (suspension de parole, pour laisser le temps à son auditoire de découvrir la projection)
Un responsable de vente : et avec ALCIUS, tu l'as dans l'anus!
-Rires généralisés de l'ensemble des directeurs de vente, expression figée du responsable marketing.-
2. Deuxième situation: la reprise de contact
Un commercial L1 arrive chez un client C1, il attend, assis dans la salle d'attente. C1 et L1 se connaissent car ils travaillent ensemble depuis deux ans, avec cinq à six rendez-vous par an. Pendant le moment où L1 attend, se déroule une livraison de café, boissons, snacks, très certainement destinés à des distributeurs automatiques. La pièce est encombrée de palettes de nourriture et boisson.
Quand C1 arrive dans le hall pour accompagner L1 à son bureau, celui se lève, tend la main à L1, et avant de dire bonjour énonce avec un grand sourire, en désignant les palettes de nourriture:
L1: Eh bien! Vous préparez un siège!!!!!
C1 (riant): on n'est jamais trop prudent!!!
-Rires-
3. Troisième situation : le conflit commercial
Le client C1 reproche de façon très véhémente à son interlocuteur L1 de ne pas avoir respecté les délais de livraison pour la dernière commande.
C1 : je considère que vous êtes défaillant ...
L1 : je l'admets, et j'en prends l'entière responsabilité ...
C1: c'est la moindre des choses, mais ça ne change rien à mon problème
L1 : comme je vous l'ai proposé tout à l'heure, on peut vous faire une livraison dès cet après-midi pour 100 lots, le reste début de semaine prochaine
C1: bon........ il faut un geste commercial
L1 : nous vous proposons "moins 2,4" .... C'est vraiment difficile de faire plus
C1 : OK .... mais je souhaiterais à l'avenir plus d'exactitude
L1 : (petit rire), je vous assure de toute ma "bravitude"!
C1 : (rire) mais ne comptez pas sur ma mansuétude...
-Rires communs-