INCENDIES - Dès les premières heures d'un feu de forêt, de minutieuses investigations sont lancées pour remonter aux origines du sinistre, comme à Saint-Cannat, dans les Bouches-du-Rhône, où les enquêteurs ont identifié la cause probable de l'incendie qui a dévoré 800 hectares: un mégot mal éteint.
"L'hypothèse du jet de mégot est actuellement privilégiée": moins de 24 heures après les premières flammes, le vice-procureur de la République d'Aix-en-Provence, Rémy Avon, était en mesure de dévoiler dimanche les premiers résultats d'une enquête éclair, confiée à la gendarmerie.
Pour le moment, l'origine de l'incendie aux portes de Nice -qui touche le village de Castagniers depuis lundi après-midi- n'a elle pas été encore découverte par les pompiers.
Pour les gendarmes, associés à l'Office national des forêts et aux sapeurs-pompiers au sein d'une unité spécialisée, lors des centaines d'incendies de forêts qui se déclarent pendant la saison estivale en France, le premier enjeu est de localiser le ou les lieux précis de départ des flammes, détaille à l'AFP le colonel Benoît Ferrand, à la tête du groupement de gendarmerie départementale des Bouches-du-Rhône.
"Il y a d'abord un aspect classique: tout ce qui est enquête de voisinage, recherche du renseignement à travers la population, les automobilistes, l'analyse de la vidéo-protection pour comprendre ce qu'il s'est passé", détaille-t-il. Ces premiers éléments vont permettre de délimiter la zone dans laquelle le feu a pris.
Dès que les progrès des soldats du feu le permettent, une équipe, à laquelle participe un gendarme technicien spécialisé en investigations criminelles, se rend dans cette zone, qui est "gelée", comme une scène de crime. Commence alors "un travail méticuleux", explique le gendarme. Acte volontaire d'un pyromane, accident, incendie "naturel": rien n'est laissé au hasard pour déterminer l'hypothèse privilégiée.
"Même les pierres et les cailloux"
"Sur zone, il faut relever tout un tas d'indices", allant des cadavres d'insectes et d'animaux sauvages, aux brûlures des végétaux, le sens de leur "tombée", qui peuvent donner de précieuses indications quant à la direction de l'incendie par exemple, poursuit-il.
"Même les pierres et les cailloux" sont passés au peigne fin, ainsi que les paramètres météo, le vent, sa force et sa direction qui "sont importants à prendre en compte dans les calculs pour déterminer les circonstances du départ de l'incendie". Pour trouver d'éventuels produits inflammables, des accélérateurs de feu trahissant un geste criminel, les gendarmes disposent de chiens spécialement dressés.