TRANSPORTS - Après son lancement en grande pompe à Lyon en 2005, les systèmes de partage de vélos en libre-service (VLS) se sont développés un peu partout en France, notamment à Paris dès 2007 grâce Bertrand Delanoë.
Mais malgré ces dix années d'expérience, et sa cote d'amour auprès des jeunes, le Vélib' est loin d'avoir prouvé sa pertinence économique, comme le montre cette enquête du Monde. D'après les données rassemblées par le quotidien, le coût annuel d'un seul vélo est de plusieurs millers d'euros par an, 4000 euros à Paris pour être précis. Et cela malgré les partenariats avec des entreprises privées comme JC Decaux.
Velib & Cie | Create infographics
Le choix du libre-service explique la moitié de la facture. Le fait d'emprunter un vélo à un point A pour le laisser à un point B provoque un déséquilibre permanent sur le réseau. La municipalité est obligée de redistribuer les vélos entre les stations saturées et celles vides. A Paris, il est plus simple de trouver un Vélib' au pied de la butte Montmartre que tout en haut...
Un tiers de la facture provient ensuite des actes de vandalisme. "Le nombre de vols et le niveau du vandalisme nous ont surpris", a confié Albert Asséraf, directeur de la stratégie chez JC Decaux, au quotidien le Monde. Seul un sixième de la facture s'explique par l'entretien et la réparation des deux-roues.
A titre de comparaison, le budget moyen annuel d'un automobiliste est de 3300 euros, selon QuelleAutomobile.fr. Cela inclut 1500 euros d'essence, 320 d'assurance, et 460 d'entretien et réparation. Toutefois, certains systèmes de promotion du vélo sont également moins coûteux. A Strasbourg, la municipalité a opté pour une location longue durée, dont le coût de revient ne dépasse par 400 euros par an.
Ce n'est donc pas un hasard si JC Decaux a perdu le renouvellement du contrat en début d'année. La gestion du parc a été confiée à la société Smoove pour 600 millions d'euros sur 15 ans, avec au passage une hausse probable du coût de l'abonnement. La version de base pourrait passer de 29 à 35 ou 39 euros par an.
Une défaite que JC Decaux a eu du mal à encaisser. D'après l'entreprise, son offre était meilleure en tout point, sauf sur le prix. Eh oui, ça compte aussi...