L'immobilisme européen a été la marque des deux derniers quinquennats français. Devons-nous attendre les élections européennes pour donner un nouveau cap à l'Union? Non, assurément.
Angela Merkel a effectué son pivot européen
Depuis les élections fédérales allemandes, Angela Merkel s'est déclarée nettement plus europhile qu'elle ne l'avait jamais fait jusqu'alors.
Le dernier sommet du G7 aura sans doute conforté son désir d'Europe. Elle dénonçait d'ailleurs dans une récente interview le fait que Donald Trump "préfère avoir un perdant et un gagnant plus qu'un accord gagnant-gagnant" au sommet de Charlevoix... poursuivant par le fait que l'Europe doit se doter d'une "culture stratégique" commune pour faire face aux volte-face américaines, aux menaces chinoises et aux ambitions russes.
Le sommet de l'OTAN en juillet prochain ne pourra que renforcer ce sentiment: l'an dernier, Donald Trump avait déjà appelé les Européens à financer par eux-mêmes leur sécurité collective, alors que les Etats-Unis se désengagent progressivement des grandes instances multilatérales.
Dans un récent entretien accordé au Frankfurter Allgemeine Zeitung, la Chancelière allemande a d'ailleurs détaillé sa vision d'une Europe consolidée. Deux mesures concrètes ressortent de cette interview pour l'avenir de la souveraineté européenne: la création d'une force d'intervention militaire européenne et d'un fonds monétaire européen (1).
Nous devons emboîter le pas de la Chancelière allemande
Une opportunité historique nous est offerte. Pendant tant et tant d'années, les dirigeants français ont déploré l'absence d'une vision allemande pour l'Union européenne, ou plutôt déploré une vision limitée au respect des canons de l'ordolibéralisme.
Angela Merkel montre aujourd'hui que l'Allemagne est prête à travailler de concert avec Emmanuel Macron pour construire une Europe souveraine.
Ne commettons pas l'erreur faite par Jacques Chirac au début des années 2000. Le président de la République balayait alors, sans les prendre aux sérieux, les propositions pour unifier la politique étrangère des Européens émises par le Vice-chancelier Joschka Fischer.
Alors que les Britanniques quitteront officiellement l'Union européenne en mars 2019, il est temps de réaffirmer la volonté franco-allemande de relancer la construction européenne. D'aucun pourrait objecter que la présence d'un Gouvernement eurosceptique en Italie ou que le développement de l'illibéralisme en Europe centrale et orientale représenteront de sérieux obstacles sur cette voie ambitieuse.
Mais rien n'est moins sûr: plus que jamais, l'Italie a besoin de soutien européen pour gérer la crise des migrants; plus que jamais, le groupe de Visegrad attend des mesures phares pour s'assurer de sa sécurité collective.
Plus que jamais, se présente à l'Europe une occasion historique de parler enfin d'une voix unifiée sur des enjeux qui menacent directement notre avenir, notre sécurité et nos marchés.
La diplomatie de Donald Trump nous ouvre cette fenêtre d'opportunité: sur le retrait américain de l'accord sur le nucléaire iranien, le JCPOA, et de l'Accord de Paris, sur la place donnée à Kim Jong-Un sur la scène internationale, sur les taxes protectionnistes mises en place au détriment des intérêts de ses traditionnels alliés européens, tout comme sur le conflit israélo-palestinien dans lequel l'Europe se doit de continuer de porter une voix singulière en faveur d'une paix juste.
Pour que l'Europe reste un acteur international majeur, il est temps de jouer la carte de l'unité diplomatique.
Mettre dès aujourd'hui le pied sur l'accélérateur franco-allemand
Il ne faut donc pas traîner. D'autant que les pistes pour avancer sont connues. Le chemin est balisé de bonnes propositions depuis des années, et Emmanuel Macron a donné un cap très clair lors du discours de la Sorbonne.
Reste à se mettre d'accord sur le niveau d'ambition conjoint. Cas d'école: la France proposait la création d'un budget de la zone euro tandis que l'Allemagne vient de confirmer sa volonté de créer une capacité d'investissement européenne à hauteur de 10 milliards d'euros...
Pour donner une feuille de route ambitieuse à l'Union, nous devrons répondre à trois enjeux majeurs:
Comment l'Union européenne peut-elle contribuer à mieux réguler la mondialisation économique? Au plan commercial, par la réforme de l'Organisation mondiale du commerce et les accords de libre-échange qu'elle adopte et au plan financier, avec la création de ce fonds monétaire européen.
Comment l'Union européenne peut-elle assurer plus sereinement la sécurité de ses concitoyens? La création d'une force européenne d'intervention proposée par la France et acceptée par l'Allemagne constitue une première réponse, mais il faudra sans doute étudier aussi les propositions françaises d'une académie européenne du renseignement par exemple.
Comment l'Union européenne peut-elle participer plus activement à la lutte contre le changement climatique? Les 10 milliards d'euros d'investissements que l'Allemagne propose peuvent être la base d'un fonds de la transition écologique dans l'Union.
Voilà les principales priorités des Français pour inspirer la réflexion à venir, si possible dès le prochain Conseil européen qui se tiendra en juin à Bruxelles. Les élections européennes se tiendront dans moins d'un an mais d'ici là, toute dynamique politique est bonne à prendre.
(1) Un fonds monétaire européen permettra d'exercer les missions de restructuration de dettes des pays européens sans passer par le FMI au sein duquel les Etats-Unis ont un droit de veto informel.