Parmi les nombreux groupes de pression qui imposent leur vision et leurs intérêts aux politiques français, et donc à la population, le lobby de la chasse est aujourd’hui le plus populaire dans le cœur des français. Explications.
C’est un sondage CHASSE & PÊCHE qui a révélé l’information. Les 1000 personnes interrogées devaient choisir leur lobby préféré parmi une liste. Voici les résultats :
– Le lobby de la chasse : 41%
– Les lobbies pharmaceutiques : 28%
– Le lobby de la grande distribution : 11%
– Le lobby de l’industrie alimentaire : 9%
– Le lobby du nucléaire : 5%
– Le lobby de la banque : 4%
– Le lobby du pétrole : 2%
Le lobby de la chasse obtient la première place, sans doute grâce au coup de pub de la démission de Nicolas Hulot, qui a montré que le lobby était puissant et qu’il n’allait pas se laisser faire par un écologiste.
Selon Anne-Sophie Courban, spécialiste des lobbies et de leur évolution, « le lobby de la chasse défend aussi des valeurs dont les Français se sentent proches : comme la mise à mort d’animaux faisant partie d’espèces menacées, ou le port d’armes dès le plus jeune âge ». Ce n’était pourtant pas un combat gagné d’avance, car pendant longtemps, c’était le lobby pharmaceutique qui était le lobby préféré des Français : « les gens aimaient l’idée que de très gros laboratoires lancent en permanence sur le marché des nouveaux médicaments dont personne n’a besoin, et qui enrichissent considérablement ces structures. Ça les rassurait ».
En choisissant le lobby de la chasse, les Français envoient un signal fort au gouvernement, en lui accordant leur confiance pour les choix à venir en matière d’écologie. L’image d’un homme bourru parcourant la campagne, fusil à la main, et pouvant abattre son propre fils en le prenant pour un sanglier, est une figure qui fascine les Français, et qui leur donne confiance en l’avenir. Un choix de bon sens, qui vient battre en brèche les idées farfelues et utopistes des écologistes.
Sponsorisé par
Chasseur de France
En savoir plus