Le président sortant, François Hollande, a surpris tout le monde en annonçant ce soir sa candidature à l’élection présidentielle.
« Oui, je suis finalement candidat à ma réélection », a-t-il lâché devant plusieurs journalistes tout en commençant son premier meeting et réaffirmant que la finance était toujours son ennemi. « Sauf que cette fois je vais vraiment tout faire », a-t-il martelé. « Oui il y a eu des promesses peut-être non tenues mais, cette fois, nous irons jusqu’au bout, je refuse le diktat des marchés financiers, je veux dire stop à l’exploitation salariales et aux bas salaires ! », a-t-il affirmé avant d’entonner l’Internationale le poing levé.