3 décembre 2013, pour mon documentaire sur la montée du populisme en Europe, j'interviewe Viktor Orban, le premier ministre hongrois, dans un salon impersonnel de l'hôtel Mariott de Budapest. Sa conseillère m'a expliqué qu'il avait choisi ce lieu, estimant que son bureau au parlement donnerait de lui une image trop écrasante, pas assez moderne. Amusant, s'agissant d'un nostalgique de la Hongrie d'avant 1918, d'un homme qui a fait installer au milieu du parlement la sainte couronne de Saint Etienne datant de l'an mille, pour protéger le pays de ses ennemis.
L'un des seuls moments de vérité de l'entretien est d'ailleurs celui où il me dit que la communication représente "plus de la moitié" du travail d'un premier ministre. L'autre moment est celui où, alors que je lui oppose la virulence de ses discours et la modération qu'il montre face à moi, il me fait comprendre assez directement qu'il y a un discours pour les Hongrois et un autre pour les gens comme moi : "en Hongrie, si vous voulez vous faire entendre, si vous voulez que votre voix porte, vous devez marteler des messages simples. D'ailleurs, je préfère que l'on dise que mes propos sont simples plutôt que durs." Simple, plutôt que durs. Ce pourrait être une définition du populisme, cette radicalité qui se veut respectable.
Sans aucun doute, Viktor Orban est un modèle.
Plus précisément, le premier ministre hongrois est un modèle pour les partis populistes d'Europe, qui partout progressent : il est le premier d'entre eux à se trouver au pouvoir. Rien à voir avec l'Autrichien Jorg Haider dont le parti, il y a quinze ans, obtint un strapontin dans une coalition dominée par la droite: Orban exerce seul le pouvoir, fort d'une large majorité au parlement.
Il est également un modèle pour les droites classiques tentées d'aller récupérer les voix de l'extrême droite en allant sur son terrain. Ce que fait, sans vergogne, Viktor Orban, multipliant les concessions aux électeurs du Jobbik, le parti d'extrême droite hongrois, l'un des plus radical d'Europe, ultra nationaliste, antisémite et anti-Roms... L'un de ses députés a ainsi réclamé de dresser la liste des Juifs hongrois occupant des positions influentes. Il n'est pas inutile de rappeler que 400 000 Juifs hongrois ont été déportés en 1944 et qu'il n'en reste qu'une centaine de milliers.
Au cours de son dernier mandat, Orban a décoré des auteurs nationalistes, racistes et antisémites, fait inscrire la référence à Dieu et à la famille hétérosexuelle dans la constitution, stigmatisé, discours après discours, l'Union européennes et les multinationales accusées de réduire la Hongrie "en esclavage", affiché sa sympathie pour les revendications nationalistes de l'extrême droite. Celle-ci réclame ainsi l'autonomie d'anciens territoires de la grande Hongrie d'avant 1918 situés dans des pays environnants. Orban a fait attribuer la nationalité hongroise à un demi-million de personnes d'origines hongroise qui vivent dans les pays limitrophes. Aux élections, autant de voix reconnaissantes et quasiment assurées. Lors de ma venue au Parlement, le drapeau des Sicules, petit territoire ex Hongrois de Roumanie, flottait d'ailleurs sur la façade, à la place du drapeau européen.