INSOLITE - Mais que se passe-t-il dans la rivière Valira d'Andorre? Le plus grand cour d'eau de la principauté a revêtu depuis mercredi une couleur vert-fluo étrange.
De nombreux habitants de la capitale ont été surpris par le phénomène au lever du jour et ont immortalisé l'instant avant d'exprimer leurs inquiétudes sur les réseaux sociaux.
Après une enquête, un député Catalan a confirmé aux Andorrans jeudi matin sur Twitter qu'il s'agit d'un colorant inoffensif déversé dans une rivière près de la ville d'Arinsal pour tester la qualité de l'eau. Celui-ci a sans doute été utilisé en trop grande quantité ce qui lui a permis d'arriver jusqu'à la capitale.
L'évènement est similaire à celui de Ris-Orangis en janvier 2013. Une entreprise avait alors coloré tout le ru de l'Ecoute-s'il-pleut en utilisant excessivement du fluorescéine, un produit employé notamment pour détecter une fuite.