La cuisine française a laissé tomber la cuisine de tous les jours. Le paradoxe? Du bistrot à la gastronomie en France nous avons des cuisiniers, des fers de lance, des grands professionnels, mais nous n'avons jamais investi cette cuisine de marché, de la rue, bref de tous les jours qui s'achète pour entre 8 et 12 euros. Elle n'existe pas car nous avons laissé la place aux autres.
Le fond du problème? Nous l'avons laissée aux multinationales de l'alimentation qui pensent à l'argent avant de penser au cœur. Même si l'industrie agroalimentaire fait des progrès, l'alimentaire est un système dans lequel on ne doit pas tricher. En tant que chefs, nous n'avons donc pas le droit de laisser ce marché là en plan, car ce serait prendre le risque de rater l'éducation de toute une génération.
Car qu'est-ce que la cuisine française par rapport au reste? C'est le travail avec des produits du terroir local, avec des producteurs et des paysans locaux pour amener du produit bon, sain, biologique et doté d'une véritable valeur nutritive. Qu'on ne s'y trompe pas: l'alimentaire est source de vie, d'hygiène de vie, de longévité. C'est notre principal carburant, alors ne mettons pas n'importe quel carburant dans nos corps! C'est une chaîne de réactions à nourrir, à entretenir en apportant le maximum de goûts, d'arômes et de plaisirs naturels.
Oui, il y a une part de marché à prendre pour les chefs comme moi dans cette nourriture du quotidien et il faut la prendre! Car cette part de marché n'est pas seulement économique, elles est aussi philosophique et intellectuelle.
Demain, les cartes de nos restaurants devront afficher si les plats proposés sont "fait maison". Je pense que c'est une bonne chose. Mais où commence le fait maison, où s'arrête-t-il? Quels types de produits préfabriqués retrouvera-t-on dans le fait maison? Car on en retrouvera forcément. Je voudrais un fait maison avec un grand "F". C'est autre chose. Pas un produit sous vide! Pas un additif! Pas un produit préfabriqué! Alors nous pourrons véritablement parler de produits "faits maison".