Taureau: Vous devriez aller vous faire tirer les cartes ; peut-être qu’elles parviendraient à vous trouver un avenir, elles.
Bélier: La France a marqué 95 points à la petite finale de la coupe du monde de basket-ball. Mais vous, vous ratez toujours le panier.
Taureau: Vous devriez aller vous faire tirer les cartes ; peut-être qu’elles parviendraient à vous trouver un avenir, elles.
Gémeaux: Désirable comme Marilyn Monroe (née le 1er juin 1926) ? Non.
Cancer: Cette semaine, Mercure en bélier, et la lune dans le coin. La vie est votre plus grand ennemi.
Lion: L’amour frappe à votre porte. Il aurait fallu installer une sonnette pour l’entendre.
Vierge: Jupiter est de bon conseil. Comme votre mère, votre boss ou votre prof. Bref, encore une planète qui ne sert à rien.
Balance: Travail : ne misez pas trop sur Saturne pour l’augmentation des allocations-chômage.
Scorpion: Vous avez le don d’être vraiment vous-même. Encore une preuve que tous les cadeaux ne sont pas bons à prendre.
Furet: Est-ce parce que vous dites aimer les animaux de compagnie qu’il y a tant d’araignées dans votre maison  ?
Sagittaire: Natifs du premier décan, une conjoncture plate. Natifs de province, restez-y.
Capricorne: Il serait temps de faire une pause côté coeur. Dommage que vous n’ayez en fait jamais appuyé sur play.
Verseau: La joie de vivre, c’est peut-être une configuration astrale. Mais sûrement pas ce que vous ressentez à votre réveil.
Poisson: Uranus en bélier, ainsi que Mars et Saturne en Sagittaire, vous donnent de la chance. Même si vous n’avez pas cette impression en tapant votre pied dans le coin d’un meuble.