Pour beaucoup, c’est une récompense méritée. Au terme d’un parcours presque sans faute et d’une infatigable campagne présidentielle, Emmanuel Macron est devenu ce soir le plus jeune candidat à obtenir un stage d’observation de cinq ans à l’Elysée
Une très belle ligne sur le CV de celui qui cherchait depuis longtemps un stage dans le milieu de la politique. « C’est beaucoup de pression qui retombe”, concède-t-il en ouvrant une bouteille de Proseco en compagnie de son équipe. “Les recherches de stage, vous savez ce que c’est, toujours une belle galère, surtout quand on n’a pas de piston. Heureusement, je connaissais les bonnes personnes », ajoute-t-il en nous adressant plusieurs clins d’oeil appuyés.
Emmanuel Macron est d’autant plus heureux de ce nouveau poste qu’il n’aura à priori « pas grand chose à faire » si l’on en croit la fiche de poste de François Hollande. « Je ne connais pas encore toutes mes missions mais, a priori, rien de bien méchant. Je crois que ce sera surtout des photocopies, prendre des notes en réunion et un peu d’anglais lorsque je serai à l’étranger, grosso merdo c’est ça non ? », s’interroge-t-il avant de se tourner vers l’un de ses stagiaires pour lui demander quelle était la procédure pour obtenir une convention.