Luc Besson vient d’annoncer dans une interview accordée au magazine Première avoir lancé la production de son 17e long-métrage. Le réalisateur va s’inspirer cette fois-ci d’une de ses premières créations puisque son prochain film n’est autre qu’un remake du classique Léon.
Côté casting, Luc Besson devrait faire confiance au duo d’acteurs qui avait fait le succès de la première version et qui ont confirmé leur participation au tournage qui devrait débuter cet été. « Jean Reno et Nathalie Portman étaient parfaits dans la première version, c’est donc en toute logique qu’ils reprendront les rôles de Léon et Mathilda » a-t-il déclaré tout en dévoilant les premiers éléments du scénario. « Là aussi, j’ai préféré m’en tenir à ce qui avait fonctionné dans le premier film puisque cette nouvelle version racontera la rencontre entre un tueur à gage et une petite fille de douze ans ». Le réalisateur a aussi précisé qu’il se laissait la possibilité de faire apparaître le personnage d’une femme forcée de travailler pour les services secrets français dans son intrigue. Un personnage imaginé selon ses propres mots « juste au cas où il viendrait à tomber amoureux d’une nouvelle actrice ».
La rédaction