Il y en aura pour tout le monde. Alors que Sylvester Stallone surfe sur la vague des deux premiers Expendables en lançant un troisième opus, la star d’Hollywood a rendu publique hier un projet jusque-là confidentiel mais tout aussi prometteur. En effet, l’éternel Monsieur Muscle du cinéma américain a dévoilé un projet d’adaptation du tout premier film The Expendables sorti en 2010. L’histoire devrait être la même que la version originale mais la nouveauté vient du fait que ce nouveau film devrait être 100% hétérosexuel contrairement au film de base résolument tourné vers la communauté homosexuelle masculine. 7e art.
Il y en aura pour tout le monde. Alors que Sylvester Stallone surfe sur la vague des deux premiers Expendables en lançant un troisième opus, la star d’Hollywood a rendu publique hier un projet jusque-là confidentiel mais tout aussi prometteur. En effet, l’éternel Monsieur Muscle du cinéma américain a dévoilé un projet d’adaptation du tout premier film The Expendables sorti en 2010. L’histoire devrait être la même que la version originale mais la nouveauté vient du fait que ce nouveau film devrait être 100% hétérosexuel contrairement au film de base résolument tourné vers la communauté homosexuelle masculine. 7e art.
Un nouveau genre de reboot
Le projet a déjà un nom provisoire : The Expendables – Straight Ahead. L’idée est ici de relancer la franchise portée par Stallone et tout un cortège de stars de films d’action gonflées à la testostérone. Une volonté d’hétérosexualiser ce qui était jusque-là un vibrant hommage à la culture gay : « En lançant ce projet, je voulais rendre The Expendables beaucoup plus accessible que la version originale qui parle davantage aux homosexuels et en particulier aux hommes », s’est expliqué Sylvester Stallone à l’occasion d’une interview dans le show de David Letterman sur la chaîne américaine CBS.
C’est donc « un genre particulier de reboot » que souhaite faire Stallone. Une reprise de l’intrigue principale du premier volet de The Expandables en changeant néanmoins radicalement la mise en scène : « Il y aura moins d’explosions, de gars torses nus en sueur avec des blessures partout. Je pense aussi à équilibrer un peu l’équipe de durs à cuire présents à l’écran en faisant une plus grande place aux femmes. L’idéal serait une proportion 50/50 mais c’est assez difficile dans le sens où c’est contraire à ce qui se fait traditionnellement dans les films d’action », explique l’acteur devenu célèbre grâce à ses rôles de Rocky et Rambo.
Quant au fait de ne révéler le caractère gay des deux premiers Expendables que maintenant, Sylvester Stallone tient un discours d’une étonnante sincérité : « Allons…Une dizaine de mercenaires remplis de stéroïdes qui vivent des aventures ensemble aux quatre coins du monde et ne ressentent même pas le besoin de rejoindre leurs femmes…Est-ce que quelqu’un est vraiment dupe de leur véritable nature ? »
Une filmographie entière à revoir
Malgré l’annonce de cet version hétérosexuelle de The Expendables, Sylvester Stallone qui devrait assurer la réalisation de cet opus a toutefois tenu à préciser que la saga originale continuerait normalement avec un troisième épisode à venir, tout aussi gay que les deux premiers films. « Les gens aiment bien l’identité de base des Expendables, on va donc continuer l’aventure dans cette direction initiale tout en essayant de développer un genre de « saga alternative » pour les moins gays », a détaillé l’acteur-réalisateur face à David Letterman.
Si The Expendables-Straight Ahead devrait voir le jour d’ici deux ans, les rumeurs vont bon train également sur d’autres reboots hétérosexuels issus de la filmographie de Sylvester Stallone. Certains parlent même de plusieurs projets d’adaptation de films résolument gays comme Cliffhanger, Judge Dredd ou Demolition Man. Interrogé sur le sujet, le principal intéressé botte en touche : « Pour ces films-là, je ne peux encore rien vous avouer. Par contre, pour ce qui est d’Over The Top, je peux vous dire que les discussions avec les studios ont commencé et qu’elles avancent à grande vitesse. »
La Rédaction
Illustration: The Expendables