Didier est garagiste en région parisienne. Il a souhaité s’exprimer dans nos colonnes pour expliquer à sa cliente pourquoi il était impératif de tout changer dans son véhicule.
Bon écoutez Madame, avec Lucien, on a bien regardé votre voiture et j’ai des mauvaises nouvelles.
Au-delà du simple essuie-glace qui est bloqué et pour lequel vous êtes venue nous voir, y a plein de petits problèmes à régler.
Déjà le moteur…Il est complètement bousillé. Je sais pas ce que vous avez fait avec, mais c’est pas beau à voir. Donc ça, déjà, va falloir le changer. Ensuite, les amortisseurs. C’est simple, j’ai jamais vu ça de ma vie. Ils sont morts de chez morts. Moi je vous laisse pas repartir avec ça. C’est un coup à se prendre un mur au premier virage.
Bon je vous parle même pas des freins ! Si vous roulez avec ça, j’vous conseille d’éviter le plat et les descentes. L’ABS, pareil, va falloir en mettre un autre. Ce serait un peu long d’expliquer pourquoi mais faites moi confiance. L’allume-cigare ! Tiens je l’avais oublié lui aussi…Bah pareil.
Bon et puis en vrac, y a aussi les deux roues arrière, le châssis, la boîte à gants et j’en passe et des meilleures. Bref, en gros, c’est simple vous avez pas le choix : il va falloir tout remplacer.
Donc voilà le petit devis que je vous ai dressé pour le tout. Évidemment, on peut s’arranger sur le mode de paiement.