Réunis dans le noir complet dans une salle des bureaux de New-York, les dirigeants de l’ONU sont revenus sur la question des sanctions visant la Corée du Nord. Après une délibération à main levée, la décision de durcir le durcissement des sanctions visant la Corée du Nord a été prise.
D’après le compte-rendu des débats, une première salve de durcissement doit être mise en place dès le mois prochain avec notamment le passage aux lettres majuscules dans les messages adressés à Kim Jong-un. Un plan qui prévoit également un durcissement progressif de 2% à chaque prochain tir de missile de la part du dictateur nord-coréen.
Si un accord a pu rapidement être trouvé sur la question d’un durcissement du durcissement des sanctions, une opposition claire est apparue au moment de choisir entre un durcissement fort et un durcissement en douceur. Malgré l’absence de consensus sur cette question, tous se sont finalement mis d’accord pour passer au point suivant de la réunion et voter un durcissement des privilèges accordés aux voisins de la Corée du Nord.