A moins d’une semaine de la fin du mercato d’été pour les clubs de football européens, le Toulouse FC pourrait bien créer une immense surprise. Selon nos informations, le club français serait* actuellement en négociation avec le club espagnol du Real Madrid en vue d’un possible transfert de la star mondiale Cristiano Ronaldo.
A moins d’une semaine de la fin du mercato d’été pour les clubs de football européens, le Toulouse FC pourrait bien créer une immense surprise. Selon nos informations, le club français serait* actuellement en négociation avec le club espagnol du Real Madrid en vue d’un possible transfert de la star mondiale Cristiano Ronaldo.
“On n’a pas d’argent, mais on a des avions”
La valeur marchande du joueur portugais est actuellement estimée à près de 120 millions d’euros par l’observatoire du football en Suisse. Une somme extravagante qui freinerait n’importe quel club n’ayant pas un prince qatari ou un milliardaire russe à sa tête. Mais le président du TFC, Olivier Sadran, a su trouver de nouveaux arguments. Il aurait l’intention d’échanger Cristiano Ronaldo contre deux avions A380 tout droit sortis de l’usine Airbus de Toulouse-Blagnac, soit une valeur totale de 300 millions d’euros. “On n’a pas d’argent, mais on a des avions”, confiait t-il en off le mois dernier à un de nos journalistes.
Un rêve de gosse
Un nouveau transfert record qui a été rendu possible par un accord secret entre le TFC et Airbus signé la nuit dernière. Contacté par notre rédaction, Jacques Rocca, le porte-parole du constructeur européen, nous explique le motif de cette décision. “Imaginez le rêve de gosse. Un duel entre Cristiano Ronaldo et Christophe Jallet (latéral droit du PSG) au Stadium. Il n’y a que le football pour créer des émotions pareilles. Nous devons offrir ça aux supporters toulousains qui travaillent dans nos usines.”
Pour l’heure, seul le Real Madrid refuse de confirmer cette information. Mais selon une source, proche de la direction du club espagnol, ce ne serait plus qu’une question d’heures. Par ailleurs le journal Marca révélait jeudi dernier qu’une piste d’atterrissage serait actuellement en construction pour relier l’entrée du stade madrilène au parking. En A380, les joueurs parcourraient la distance qui les sépare de leurs voitures en seulement 0,7 seconde. Ce qui devrait laisser peu de temps aux fans pour apercevoir leurs idoles.
*Informations au conditionnel. Sous réserve de vérifications ultérieures.
La Rédaction
Illustration: CristinaBarroso