Depuis 2 jours la vidéo d'un lycéen braquant sa professeure envahit l'espace médiatique.
Depuis 2 jours je ne cesse de m'interroger sur l'impact de cette image.
Cette vidéo mise en boucle a été largement commentée lors des "débats" des chaînes d'information en continu.
Bien entendu, cette scène est aussi violente que choquante.
Bien entendu que des mesures doivent être prises en conséquence.
Mais cette image est-elle révélatrice de l'état de l'Ecole en France?
Ces rendez-vous d'information en continu parfaitement identiques les uns aux autres, ne contribuent-ils pas à enfoncer le clou d'une croyance largement grossie et si peu rééquilibrée par d'autres faits?
A croire qu'une entreprise inconsciente de surexposition médiatique se met en place.
Tout cela sur le modèle des campagnes de publicités qui distillent le même message.
Lentement mais sûrement.
En marketing, j'appelais cela: maintenir la présence à l'esprit...
Car ces messages pourraient presque doucement pousser au crime d'une pensée ultra-sécuritaire déjà galopante aussi facilement qu'on achèterait un nouveau paquet de lessive.
Simple et basique.
Sauf que l'une permet de nettoyer le linge sale en famille quand l'autre salit les derniers idéaux de vivre ensemble incarnés chaque jour par de nombreux professeurs restés investis...
Interrogeons-nous. Cette vidéo est-elle multi-diffusée sur les mêmes antennes à juste titre?
Ou plutôt... juste pour un titre: "L'école est-elle armée?"
Voilà la manière dont l'interview du Ministre Jean-Michel Blanquer est accompagnée lors de l'émission #entoutefranchise sur LCI.
Jeu de mots assez douteux au regard de l'événement commenté, mais terriblement efficace dans une perspective d'échéance électorale.
Puis, vient la question légitime de ma consoeur de LCI au Ministre au regard de la puissance des réseaux sociaux:
"Allez-vous faire interdire la diffusion de cette vidéo?".
Et pourquoi la faire interdire?
Parce qu'elle est choquante pour tout public?
Parce qu'elle fait revivre l'agression des milliers de fois à cette professeure?
Parce qu'elle est potentiellement incitatrice pour certains qui ne rêvent que de surenchère?
Parce qu'elle voyage sur les réseaux sociaux aussi vite que l'odeur d'une boule puante?
Parce qu'elle fait l'objet de récupération politique aussi abjecte qu'attendue?
Parce qu'elle conforte une partie du corps enseignant de l'abandon étatique qu'il éprouve?
Parce qu'elle tue les enthousiasmes des autres enseignants du Lycée Branly?
Mais alors, pourquoi vient-elle apparaître inlassablement derrière la présentatrice du journal de nuit de BFMTV et ailleurs?
L'éducation aux médias fait partie des grands enjeux de demain. A tel point qu'un rapport interministériel publié le 5 septembre, en fait une recommandation phare des années à venir: pour les enfants, comme pour les adultes d'ailleurs.
Alors intéressons-nous quelques instants à la représentation de l'Ecole dans les médias. Ce qui nous permettrait de dégourdir notre sens critique.
Combien de sujets sont consacrés à l'éducation sur les chaînes infos? sur les chaînes généralistes?
Combien de professeurs rivalisant d'initiatives sont interrogés sur leur pédagogie?
Quels sont les angles principaux dégagés par les sujets éducation?
Quelle a été la part de questions réservée à l'éducation posées par les journalistes lors des débats concernant l'élection présidentielle?
J'ai en tête cette réponse d'un rédacteur en chef à qui je proposais un sujet éducation:
"Non! l'éducation c'est 2 fois par an: pour le baccalauréat et la rentrée des classes: sinon je m'en fous sauf violence!"
Pourtant, les journalistes sont les professeurs des adultes. Ils sont de la même famille.
Celle qui grandit l'individu.
Celle qui apprend, transmet, renseigne et développe le sens critique.
Alors bien évidemment que cette agression mérite un débat, une information, de grandes interrogations et surtout le déclenchement de plan d'action!
A un bémol près: cela ne peut être la seule manière de parler de l'Ecole dans les médias.
Et cela ne peut-être la seule façon de montrer un professeur dans l'exercice de son métier...
Car la plupart des enseignants s'accrochent encore à ce rêve fou que l'éducation élève.
Qu'il faut des écoles davantage que des prisons pour paraphraser Victor Hugo.
Que la vocation est toujours plus forte que le contexte.
Alors s'il faut acheter cahier et du matériel pour des élèves sans ressources les professeurs le feront et sur leur denier. S'il faut trouver des financements pour concrétiser un séjour scolaire ils le feront sur leur temps personnel.
Il est urgent d'espérer qu'en rééquilibrant le miroir, l'image de l'Ecole sera plus réaliste, plus inspirante et nous réparera.
Je connais très bien certains professeurs du Lycée Branly. Et depuis longtemps.
Ils m'ont plus souvent commenté leurs actions pédagogiques que les rares problèmes de comportements qu'ils rencontraient. En 20 ans, je ne les ai jamais vu mollir en motivation ni implication et encore moins en nouveaux projets. Ils ont troqué l'insoutenable gravité ambiante conjuguée au manque de moyens pour une détermination sans faille à faire de ces élèves des adultes instruits.
Alors oui, ce n'est pas toujours simple.
Mais ils s'y emploient.
Et tous les jours.
Et le plus souvent, ça marche.
Et, de cela aussi, il faudrait parler.
Ça les aiderait à y croire encore et toujours.
Et, les rendrait fiers et leurs élèves aussi.
Des concours d'éloquence en passant par la venue des journalistes de Radio France et plus encore, le Lycée Branly ne lâche rien et ses professeurs non plus.
Si on mettait cela en boucle sur les réseaux sociaux et les plateaux TV?