Perdu dans votre couple? Pas de panique ! Avec des conseils simples, quelques lettres et des mots, nous allons vous aider à sauver ce qui peut encore l’être.
1 – Partagez un peu plus vos expériences de la journée écoulée. Racontez-lui ce passage dans les embouteillages, les longues minutes dans les transports en commun à faire des concours de regards avec votre voisin d’en face ou simplement à contempler les néons alignés au plafond de votre travail. Ce genre de petite anecdote va sans doute donner un peu de piquant dans votre relation(nel) en vous ouvrant un peu sur votre travail et vos passions. Hélas, cela ne marche que si vous avez du travail. Vous pouvez aussi vous inventer une vie et prétendre que vous allez au travail. Attention aux conséquences, pensez à des alibis et une île où prendre la fuite au cas où.
2 – L’amener dans des lieux insolites. Il faut changer votre cadre de vie. Invitez-le ou la dans des lieux qu’il ou elle n’aurait pas soupçonné aller. Ou pas envie d’aller. Le Musée de l’école de médecine et ses outils pour retirer les calculs des testicules du roi Louis XIV, assister aux Questions du Gouvernement à l’Assemblée nationale, faire des signes injurieux vers les routiers du haut d’un pont, le terminus de la ligne 3Bis à Paris. Soyez inventif. Essayez un peu de penser par vous-même au lieu de lire cet article. Tout ne va pas vous tomber du ciel tout mâché.
3- Renouvelez vous un peu au lit. Oui c’est jamais facile à lire et à admettre mais il faut dire les choses telles qu’elles sont. Le problème vient de vous. Demandez autour de vous, ils vous diront la même chose. Appelez ses meilleur/es ami/es pour confirmation. Par politesse ou par honte, votre partenaire n’ose rien dire. Innovez un peu, soyez entreprenant, dans les limites du médicalement possible et du cliniquement supportable. N’hésitez pas à créer vos propres figures et positions ( testez-les d’abord sur vos proches, leurs retours seront importants pour la mise en pratique)
4 – Élargissez votre culture. Hélas, vous êtes totalement à la ramasse et incapable de citer au moins deux candidats récents de Danse avec les Stars. Pour cela, vous sentez que il ou elle commence à s’éloigner. Réagissez avant qu’il ne soit trop tard. Attention, n’abusez pas de cette technique, car vous présenter comme un spécialiste des programmes télé peut aussi être problématique, mais peut vous apporter une expérience et un débouché potentiel comme chroniqueur TV. Ou comme quelqu’un qui livetweete les émissions. Mais ceci implique que vous n’avez à ce stade plus du tout d’ami/es et que vous êtes réellement au fond du trou. Courage.
5 – Sachez écouter. Beaucoup de gens ne parlent que d’eux, racontant leur journée ennuyeuse au possible au travail – leur fausse journée de travail (voir petit 1) et oublient qu’un couple est composé de deux personnes potentiellement équipées d’outils permettant un échange oral ou signés le cas échéant. L’important c’est d’écouter votre partenaire. Interrogez-le ou la. Si votre partenaire reste vague, flou ou tente de fuir les questions, soyez ferme et ne lâchez rien. Exigez des réponses précises sur les personnes et les lieux. Vérifiez les propos auprès de ses collègues et amis par téléphone.
6- Créer un compte Facebook en commun. Vous aurez ainsi à loisir la possibilité de partager avec tout le monde votre vie de couple passionnante. Photos, statuts, localisation, essayez toutes les possibilités avec votre partenaire. Ceci devrait rapidement ressouder votre couple. Il est connu que les comptes Facebook de couples sont très populaires, tout le monde les adore pour le côté « mignon » qu’ils procurent. Cela donne aussi un bref aperçu à tous ces gens qui ne croient plus en l’amour, qu’il est possible même avec votre allure et votre parcours, de trouver l’âme sœur.
7 – Faites un enfant. On dit souvent que c’est la pire des solutions – avec le mariage et le compte Facebook commun – pour ressouder un couple. Pas du tout ! Au contraire, l’arrivée de cet enfant va souder votre couple, vous allez avoir réellement quelque chose en commun et pas seulement un simple compte joint. Pensez à tout ce que cela va impliquer. Si on le pouvait nous aurions mis cette solution en tête de notre liste et cette liste n’aurait compté qu’elle. Mais nous sommes payés à la ligne alors il a fallu inventer les 9 autres points.
8 – Le Mariage. Quel grand moment ! Le mariage va clairement ressouder votre couple, au moins pour quelques mois. Car le temps de commencer les papiers nécessaires pour obtenir le divorce, vous aurez le temps alors de mieux connaître votre partenaire et de pouvoir tester les 7 précédents points évoqués dans l’ordre ou dans le désordre. De plus, vous pouvez faire d’excellentes rencontres lors de ce mariage. Qui sait, une nouvelle histoire peut alors commencer, une nouvelle vie.
9 – Emménager ensemble. Cette option s’applique aux cas critiques,si vraiment tous les autres points déjà évoqués n’ont pas fonctionné. Auquel cas vous ne faites vraiment aucun effort. Emménager ensemble demandera beaucoup d’abnégation mais sera clairement un bonheur de tous les instants. La possibilité de profiter de tous ces petits moments avec l’autre, même quand vous ne le souhaitez pas. Vous pouvez aussi pimenter votre vie en changeant les meubles de place, ou en cachant les vêtements de votre partenaire. Quel fun ! C’est génial !
10 – Testez les limites de votre couple. Placez votre partenaire dans une situation où il/elle ressentira quelque chose de fort pour vous. Organisez votre kidnapping ou vos funérailles. Au dernier moment, alors qu’il/elle est persuadé de vous avoir perdu pour toujours et qu’il/elle pense s’être débarrassé de vous, réapparaissez et observez sa réaction. Votre partenaire sera immédiatement submergé d’une vague d’émotion intense et votre couple n’en sera que plus fort. L’incroyable force inexpugnable de l’amour.   Inconvénient : ceci est à usage unique.
La Rédaction
Photos: Thinkstock