Jean Reno serait-il atteint d’amnésie sélective ? Dans une interview à nos confrères d’un célèbre magazine télé il assure mordicus ne jamais avoir été à l’affiche du film  » Wasabi »
Jean Reno serait-il atteint d’amnésie sélective ? Alors qu’il assure actuellement la promotion de la série « Le Grand » diffusée prochainement sur TF1, le comédien a accordé une interview à nos confrères d’un célèbre magazine télé. Un entretien dans lequel il assure mordicus ne jamais avoir été à l’affiche de Wasabi, un film réalisé par Gérard Krawczyk et diffusé courant 2001.
Trou de mémoire ?
C’est lorsque la journaliste qui mène l’entrevue décide d’aborder la carrière de l’acteur et de sa filmographie que l’interprète de Léon s’emporte : « Écoutez, je n’ai jamais tourné dans ce « Wasabi » dont vous me parlez. Cela m’arrive d’oublier les titres de certains films que j’ai pu faire. Déjà parce que j’en fais beaucoup. De plus je ne les regarde pas tous et surtout je ne lis pas tous les scénarios. Mais pour ce film que vous mentionnez, j’en suis sûr et certain : je n’y ai jamais participé ».
L’acteur, aujourd’hui âgé de 64 ans tente de sortir de l’embarras en rejetant la faute sur les nouvelles technologies et cette nouvelle forme de piratage qu’il évoque : « De nos jours, le moindre adolescent équipé d’un PC lambda est capable de produire, diffuser et commercialiser ce genre de faux-films ». De notre côté, nous avons tenté de joindre les autres personnes qui apparaissent au générique du film en question. Étrangement, aucune n’a souhaité nous répondre.
D’autres stars concernées
Jean Reno est catégorique, cette nouvelle pratique à mi-chemin entre le piratage et le bidonnage semble se démocratiser à vue d’œil selon lui. Il affirme même que d’autres têtes d’affiche en auraient également fait les frais : « C’est terrible ! J’en discutais d’ailleurs la semaine dernière avec mon ami Gérard Depardieu à qui on assure qu’il aurait joué dans Vidocq ».
Le Gorafi