VIE DE BUREAU - Les inégalités femmes hommes, il est de bon ton de le rappeler, ont été remises au centre des préoccupations des DRH par plusieurs lois récentes, et notamment les inégalités de salaires. L'écart global de salaires entre les femmes et les hommes est de 27% selon l'INSEE.
On sait que, une fois pris en compte les effets combinés du temps partiel (les femmes y sont davantage représentées), des heures supplémentaires (les femmes en font moins en moyenne que les hommes), et la différence de niveau de responsabilité ou de qualification de l'emploi tenu, demeure un écart de 5 à 10% (variable selon les enquêtes et leurs échantillons respectifs), qui demeure inexplicable par les facteurs structurels que nous venons de citer. L'écart de salaires femmes hommes est au demeurant plus grand pour les emplois cadres que pour les emplois non cadres.
Ici, les explications données tendent à renvoyer aux interruptions de carrière, plus fréquentes chez les femmes que chez les hommes. Il y aurait donc un écart qui se construit et s'élargit, "toutes choses égales par ailleurs", du fait du retrait des femmes du marché en lien notamment avec la maternité, soit aux alentours de 30 ans. Or, la littérature sur le sujet montre que l'écart ne naît pas de ces interruptions mais est pour ainsi dire en gestation en amont même de la carrière, bien des années avant la naissance du premier enfant. Ceci invalide une explication qui ferait reposer les écarts de salaires femmes hommes sur les seules interruptions de carrière.
Une des premières contributions à avoir jeté une lumière crue sur des inégalités pour le moins choquantes est celle de Linda Babcock et Sara Laschever de la Carnegie Mellon University. En 2002, elles constatent un écart moyen d'environ 8% entre les salaires des femmes et des hommes dès le premier emploi, pour les diplômé.e.s de cette même business school américaine. On peut mettre en avant que ceci ne concernerait les Etats-Unis. Or, depuis 2000 (année de leur lancement), les enquêtes insertion de la Conférence des Grandes Ecoles apportent des éléments d'information allant dans le même sens en ce qui concerne la France. Année après année, non seulement les femmes mettent plus de temps à décrocher un emploi, à avoir un CDI, et à obtenir le statut cadre, mais les salaires des diplômées est de 5 à 10% inférieur aux salaires des diplômés, ce tant en ce qui concerne les Ecoles d'ingénieurs, que celles de management.
Ceci peut-être dû en partie à des choix de secteurs différents, car les femmes apparaissent surreprésentées dans des secteurs moins rémunérateurs : médias, agro-alimentaire, grande distribution pour les diplômées de management, et agriculture et industrie agro-alimentaire en ce qui concerne les ingénieures. Un secteur fait exception, c'est celui de la chimie et de la pharmacie, qui offre de bonnes rémunérations (c'est-à-dire, supérieures à la moyenne) tout en étant davantage choisi par les femmes que par les hommes.
Une étude spécifique portant sur les stages de fin d'études à Toulouse Business School confirme que femmes et hommes ne se destinent pas aux mêmes secteurs: les femmes apparaissent sous-représentées dans les secteurs de la banque et de l'audit, qui affichent les rémunérations les plus élevées, et davantage présentes dans le marketing et les ressources humaines qui offrent des rémunérations moyennes ou inférieures à la moyenne. En ce qui concerne les stages de fin d'études, les données récoltées à TBS suggèrent que ce sont les choix de secteurs qui sont à l'origine de l'écart de 5% concernant l'indemnisation du stage, en défaveur des jeunes filles. Quand on 'zoome' à l'intérieur des différents secteurs (banque, grande distribution, etc...) et des métiers (comptabilité, marketing, etc...), il n'y a pas de différence significative entre femmes et hommes. Mais ce qui est vrai du stage ne l'est pas du premier emploi.
En effet, les données portant sur le premier emploi montrent que, dans pratiquement tous les secteurs, et pour les deux types de cursus (ingénieur et écoles de commerce), la rémunération moyenne des jeunes femmes est inférieure à celle des jeunes hommes. Seuls deux secteurs semblent relativement égalitaires au premier emploi : celui de l'audit et de l'expertise comptable pour les diplômé.es d'écoles de management, et celui des technologies de l'information pour les diplômé.e.s d'écoles d'ingénieurs. Dans ces deux contextes, l'écart entre rémunérations des hommes et des femmes est inférieur à 1%, la différence étant même en faveur des femmes pour ce qui concerne le deuxième cas de figure, reflétant sans doute un effort des entreprises de ce secteur très masculin, d'attirer des femmes. Le record des écarts salariaux au premier emploi appartient au secteur de l'immobilier pour les diplômé.e.s de management (écart de près de 18%).
Quant à comprendre à quoi sont dues ces différences de rémunération, il est possible d'avancer plusieurs explications. La première concerne les attentes de rémunération des femmes et des hommes. Les femmes attendent, à études égales, des rémunérations inférieures à celles des hommes. A titre d'exemple, les étudiantes en Ecoles de commerce attendaient en moyenne en 2013 une rémunération annuelle de 32496 euros à la sortie de leurs études, là où les étudiants attendaient en moyenne une rémunération de 37230 euros soit 14,6% de plus (moyennes toutes années confondues, Universum, 2013). Une équipe d'intervenants de Toulouse Business School a pu, en mars 2014, répliquer ce résultat auprès d'un échantillon de 100 étudiants de première année incrédules auxquels ces résultats étaient présentés (étudiants de première année). L'écart a été ce jour-là de plus de 18%!
Ceci peut s'expliquer par le fait que l'écart va peut-être en se réduisant à mesure que se rapproche l'entrée sur le marché du travail. Des études complémentaires s'imposent pour valider cette piste.
La seconde explication repose sur les comportements en matière de négociation salariale qui ne sont pas les mêmes chez les femmes et chez les hommes. En 2002, Babcock et Laschever (citées au début de cet article) ont demandé aux étudiant.e.s diplômées de Carnegie-Mellon et ayant décroché un premier emploi quel avait été leur comportement en matière de négociation de leur premier salaire. Leurs conclusions sont édifiantes : 57% des hommes, mais seulement 7% des femmes, avaient demandé un salaire supérieur à celui qui leur était spontanément proposé par leur premier employeur. Les 'demandeurs' (et demandeuses) avaient vraisemblablement obtenu gain de cause car en tant que jeunes diplômé.e.s, ils pouvaient sans doute faire valoir qu'ils/elles étaient demandé.e.s sur le marché du travail (mais l'étude est muette sur ce point).
Nous avons pu réaliser beaucoup plus récemment, sur un échantillon plus restreint, un constat soutenant cette interprétation, en enquêtant en France sur un public expérimenté totalisant 60 participants dont 70% d'hommes étudiant dans un cycle de formation continue. Si les femmes sont à peu près aussi nombreuses que les hommes à avoir demandé une augmentation de salaire au moins une fois dans leur vie professionnelle, 13 hommes, mais seulement une femme, avaient, au cours de leur expérience professionnelle, demandé une augmentation de salaire en faisant valoir une offre concurrente en main. Cette stratégie a été payante pour ceux (et celle) qui l'ont utilisée... Reste à valider cette piste sur un échantillon plus large.
Une dernière explication met davantage l'accent sur le comportement possiblement discriminatoire (même si non forcément intentionnellement ni consciemment) en situation de négociation à l'égard des femmes. Ainsi, il a été démontré que les premiers prix proposés par les concessionnaires dans la négociation de vente de voitures neuves aux Etats Unis sont en moyenne de 11% plus élevés quand les concessionnaires s'adressent à des femmes blanches, et de 31% lorsqu'ils s'adressent à des femmes noires. D'emblée, les concessionnaires semblent anticiper qu'il sera plus difficile d' "emporter le morceau" lorsqu'ils négocient avec un ressortissant du groupe dominant (homme, blanc). En serait-il de même lors de la négociation du premier salaire?
_______________________________
Ayres, I., Siegelman, P., 1995, "Race and gender discrimination when bargaining for a new car", American Economic Review, 85 (3)
Babcock, S., Laschever, S. 2003, Women don't ask, New York: Bantam
Conférence des Grandes Ecoles et ENSAI, 2014, L'insertion des diplômés des grandes écoles, résultats de l'Enquête 2014, juin