Encore un scandale dont se serait bien passé le gouvernement. Cette fois, c’est un tabloïd qui vient confirmer la terrible rumeur qui courait depuis des mois, selon laquelle la France aurait eu une aventure avec près de trois millions de chômeurs. Une rumeur qui avait été pourtant battue en brèche par les personnes concernées.
Tout le monde en parlait dans les salons et les milieux autorisés à penser, mais c’est désormais officiel. La France a bien eu une aventure avec plus de trois millions de chômeurs, et selon les photos et les graphiques publiés par un tabloïd économique, cette aventure continuerait en ce moment. « On est choqué, on avait espéré que ce genre de chose ne se reproduirait pas avec ce président » lâche un électeur de gauche, déçu, agacé par ce nouveau scandale médiatico-politique.
Selon le tabloïd, la relation aurait lieu sur tout le territoire français et ce, aux yeux de tous, depuis des années. « C’est un secret de polichinelle, tout le monde en parlait depuis des mois, c’est amusant que la presse en parle maintenant » commente un expert qui note le “curieux hasard” de cette sortie de l’information dans la presse. « Il n’y avait pas meilleure façon de cacher les autres polémiques, celle-ci arrive à point nommé ».
Dans l’immédiat, ni le ministère de l’Économie, ni ceux de l’Industrie et du Travail n’ont souhaité infirmer ou confirmer cette information. Mais toujours selon le même magazine, Michel Sapin aurait été aperçu entrant et sortant d’un de ces locaux. « Oui, il est venu nous voir, mais j’ignorais que cela avait un lien avec cette information » raconte un responsable d’une antenne Pôle Emploi. Dans l’immédiat, un des chômeurs concernés n’a pas souhaité commenter cette relation, affirmant qu’il s’agissait de quelque chose de trop intime et que la presse se devait plutôt de parler de choses autrement plus graves et importantes.
Photo: iStock/pojoslaw