Alors que se closent les candidatures à la primaire de la gauche et qu'une certaine pression populaire s'exprime en sa faveur, celle qui rêve de construire en Guyane une bibliothèque avec une voûte vitrée "pour lire sous les étoiles" a fait le choix de passer une semaine au Pérou. Un déplacement placé sous le signe des droits de l'homme et des rencontres avec les populations, qui faisait écho tant à l'actualité française et internationale qu'aux questionnements latino-américains sur le mariage pour tous.
"J'ai l'illusion de l'égalité". Revenant à l'Alliance Française d'Arequipa sur les combats qui ont ponctué son parcours et sa vision de l'action politique, la première garde des Sceaux du quinquennat Hollande n'a pas éludé la part d'idéal qui fonde chacun de ses engagements. Sur la laïcité, elle se pose en défenseure des religions et de leur exercice, même public, assurant qu'il n'est pas question de s'y opposer ou de les nier mais bien d'organiser les différences au sein d'un espace public commun: "on peut croire ce que l'on veut, mais on vit ensemble". A l'international, elle appelle à "mettre un terme au désordre du monde, car nous sommes comptables de son état" et redit son souhait de voir l'ONU ("un bateau avec un capitaine qui travaille avec des outils d'il y a quatre siècles") se reformer pour mieux s'adapter aux enjeux du monde contemporain, affirmant, quand bien même il existe un droit de la guerre, qu'il n'y a pas de guerre juste, de guerre propre, "ce sont des contes pour les enfants, les guerres tuent".
"Ma plus grande fierté c'est de n'avoir jamais oublié que faire de la politique c'est être au service des autres, et notamment des plus faibles, ceux qui n'ont pas accès aux réseaux de pouvoirs et d'influence" résume-t-elle quand on l'interroge sur son parcours. En 2012, après une campagne qu'elle a rejointe pour mettre fin à "la législature Sarkozy-Fillon marquée par l'introduction de la brutalité et une aggravation objective des inégalités et de l'état des finances publiques", elle accepte la proposition de François Hollande de s'installer Place Vendôme, alors qu'elle s'était promise d'arrêter toute vie politique. Ce qui l'amène à porter jusqu'au bout la réforme pénale, sa grande œuvre, conçue comme une profonde évolution du sens à la peine, en cohérence avec l'histoire juridique de la France, au service tant des victimes que de la réintégration des condamnés. Un nouveau chapitre de Foucault en quelque sorte. Rappelant au passage que la prison est une institution républicaine, qui ne se situe pas hors des règles de droit, et que la privation de liberté ne doit pas équivaloir à la privation de dignité.
Quant au mariage, un sujet qu'elle a abordé plus en détails à l'Alliance Française de Lima, elle assure qu'elle "ne voyait pas vraiment le problème" et insiste sur le cadre précis qu'il convenait de donner au débat: "Nous ne parlons pas d'orientations sexuelles, que je préfère nommer affinités amoureuses, ni de se défaire de libertés et de droits pour les céder aux homosexuels, mais simplement de reconnaître les libertés et les droits attachés à chaque personne, du seul fait de sa qualité d'être humain, à la dignité indivisible et inaliénable". "Todos somos iguales", une incantation qui lui permet de rappeler que la démocratie n'est pas le pouvoir de la majorité sur la minorité mais le règne du droit et l'organisation de règles pour assurer l'égalité, valeur fondamentale de nos républiques, qui auraient tendance à s'assouplir. Lorsqu'elle fut confrontée à certains "qui ont voulu faire la loi dans la rue, alors qu'elle s'écrit au Parlement, et qui ont confondu religion et droit", elle brandit le Code Civil, qui n'a jamais eu vocation à régir les dogmes religieux mais peut bien être modifié par la volonté générale, séparant ainsi de manière stricte les deux domaines et les deux corpus normatifs. Ne s'empêchant néanmoins pas d'ajouter que "s'il y a bien une matière qui proclame le soin de son prochain, c'est la religion". Echangeant avec Alberto de Belaunde, jeune parlementaire péruvien de la majorité présidentielle, porteur d'une proposition de loi controversée sur l'union civile, elle a encouragé le Pérou à ne jamais stopper le dialogue, alors qu'il est l'un des derniers pays du continent à n'avoir aucune législation en la matière. "N'étranglez pas cette faim, cette soif, de progresser, de grandir ensemble, d'évoluer ensemble, laissez-la fleurir pour que d'autres sociétés en profitent".
Se tenant à bonne distance des intrigues politiques françaises, Christiane Taubira s'est positionnée comme une actrice inlassable des luttes pour les libertés et les droits des minorités, qu'elle considère comme étant toujours un progrès pour l'ensemble de la société. Au final, c'est aussi une revendication du "cheminement permanent dans la complexité", une exhortation à ne pas se laisser guider par des visions et analyses binaires ou manichéennes. Elle se sent portée par une énergie populaire, qui lui est nécessaire au quotidien et fut déterminante dans chacune de ses candidatures. Cette même mobilisation collective qu'elle dit capable, avec la force du droit, de casser tout système malsain: "Il n'y a aucun système qui soit invincible, en tous cas aucun système qui ne repose pas sur le droit" revient alors comme un leitmotiv dans son appel aux jeunes générations.