Un jet de grenade visait dans la nuit du 10-11 février, l'Institut Français à Athènes, suivi d'une seconde attaque. Un policier en faction fut légèrement blessé et les bureaux endommagés.
Ceux qui connaissent un peu la Grèce savent combien l'Institut Français est un lieu important aux yeux de tant de Grecs éperdus de culture française, de dialogue, d'histoire, en ce que l'institution témoigne d'une longue histoire de fraternité avec leur terre et leur civilisation, dont Malraux disait justement qu'elle était (avec le peuple juif) la marraine de l'Europe. Le 14 février, le groupe Organisation d'autodéfense révolutionnaire revendiquait l'acte arguant que la France serait « en première ligne dans la guerre capitaliste ».
Revenant d'Athènes, où j'étais l'invité de l'Association des professeurs de Français de formation universitaire et de l'Institut Français de Grèce, pour un colloque "André Malraux et la Grèce", je peux témoigner au contraire de la haute estime et de l'amitié que portent à la France et à ses intellectuels, tant d'universitaires, d'écrivains et de poètes grecs, depuis si longtemps, si cela était nécessaire. Mais cela va tellement de soi, que l'on ne peut qu'être sidéré devant cet acte totalement vide de sens.
Que représente donc cette organisation révolutionnaire et nihiliste sinon l'absurdité d'un groupuscule qui n'a d'autres moyens de faire parler d'elle que la violence et la destruction gratuites, visant un pays qui n'a jamais oublié la Grèce et qui fut, dans l'histoire contemporaine, toujours à ses côtés aux heures tragiques comme aux heures heureuses ?