Après plusieurs jours de réflexion, la direction de la marque a décidé de ne pas mettre en vente la cagoule Ku Klux Klan pour enfants qui était censée sortir au début du mois.
Stefan Persoon, le directeur général de la marque, a tenu à présenter ses excuses en public : « Je suis sincèrement désolé pour tous nos clients, cette cagoule était vraiment de très bonne qualité, et elle avait un intérieur en polaire tout doux. Je ne comprends pas trop la polémique, peut être que la forme pointue pouvait blesser les enfants dans les cours de récré».
Un bonnet « Au bon vieux temps des colonies » prévu en 2019
L’entreprise suédoise avait déjà fait scandale il y a quelques jours à cause d’un t-shirt avec l’inscription «Coolest monkey in the jungle » porté par un enfant noir. « C’était vraiment maladroit » nous confie un des collaborateurs « Le t-shirt n’aurait jamais dû être porté par cet enfant car il était trop petit pour lui et les manches trop courtes. Nous l’avons donc immédiatement retiré du site ».
C’est donc un nouveau coup dur pour la marque suédoise qui ne se laisse pas abattre pour autant. En effet, les designers planchent déjà sur la collection Automne/Hiver 2019 et ne manquent pas d’inspiration. Gerald Groover a imaginé un bonnet 60 % laine 40% coton avec l’inscription « Au bon vieux temps des colonies » sur le devant. « Ça va cartonner, je le sens ! » nous confie Gerald devant un poster de son idole Michel Sardou.