Sainte-Nathalène – Si les scientifiques sonnent l’alarme quant à la disparition tragique des abeilles et des guêpes, cela ne fait pas que des malheureux. Ainsi, Gilbert, 53 ans, s’est réjoui de pouvoir faire une sieste sur sa terrasse sans être dérangé. Reportage.
« C’est quand même plus agréable » explique-t-il. « Avant on était tout le temps dérangé, on ne pouvait même pas manger dehors avec toutes ces choses qui volent partout tout le temps» ajoute-t-il. « Aujourd’hui c’est bien mieux, je peux dormir dehors sans être dérangé, plus de craintes d’être piqué ou autre ». Gilbert note aussi qu’il est beaucoup moins embêté par les insectes qui ont eux aussi disparu ces derniers temps dans les campagnes. « Et vous noterez qu’on entend plus du tout d’oiseaux, ça aussi ça me réveillait tout le temps, maintenant c’est très calme, un silence mortel ».