POLITIQUE- Non, il n'ira pas, un point c'est tout. François Ruffin fait partie des députés de la France Insoumise qui ont décidé de boycotter le Congrès de Versailles, convoqué par Emmanuel Macron le lundi 3 juillet. Selon lui, il a bien mieux à faire de sa journée.
A l'instar des députés communistes, François Ruffin voit en ce rassemblement un "franchissement de seuil dans la dimension pharaonique de la monarchie présidentielle". Il préfère donc occuper son lundi autrement, en rencontrant des parents d'enfants handicapés dans sa circonscription de la Somme. "je n'ai pas envie d'annuler ça pour aller écouter le nouveau Roi Soleil à Versailles", a-t-il expliqué à France 3 région, ce samedi 1er juillet, lors d'une manifestation pour défendre les salariés d'un supermarché.
Deux jours plus tôt, Jean-Luc Mélenchon et les députés de son groupe politique ont annoncé qu'ils n'y participeraient pas car "c'est une réunion qui n'a d'autre objectif que d'entendre le président de la République. C'est un bavardage convoqué à grand frais pour peu de résultats", selon le leader de la gauche radicale. Les communistes, quant à eux, ont indiqué dans un communiqué qu'ils ne voulaient pas aller "à Versailles adouber le monarque présidentiel".
A l'occasion de ce Congrès, la veille de la déclaration de politique générale du Premier ministre devant le Parlement, Emmanuel Macron doit dévoiler le cap de son quinquennat devant députés et sénateurs.