SANTÉ - La drépanocytose est une maladie quasiment inconnue en métropole, mais qui toucherait 50 millions d'individus dans le monde. Découverte en 1904, elle continue de faire des ravages. Pourtant, le traitement est connu, bien que difficile à mettre en place.
Selon l'Organisation Mondiale de la Santé (OMS), près de 5% de la population mondiale portent les gènes caractéristiques des hémoglobinopathies, qui sont principalement ceux de la drépanocytose et de la thalassémie. En raison d'une sélection due au paludisme, les fréquences les plus élevées de drépanocytose sont retrouvées dans les régions tropicales, le plus souvent dans des régions à faibles revenus.
Plus de 300.000 enfants, présentant une forme grave de ces pathologies, naissent chaque année. Les hémoglobinopathies sont des maladies génétiques du sang, plus précisément de l'hémoglobine. Cette molécule, contenue dans les globules rouges, assure le transport de l'oxygène des poumons aux organes. Ces maladies sont transmises par les deux parents qui le plus souvent sont en bonne santé.
La drépanocytose est la maladie génétique la plus fréquente au sein de l'espèce humaine. Les populations africaines la désignent depuis la nuit des temps par des onomatopées qui en décrivent les signes: en résumé "la maladie qui broie les os". Elle a été identifiée en 1904 à Chicago, aux Etats-Unis par l'équipe du Dr. James Herrick. Celle-ci a rencontré chez un patient, originaire de la Grenade (Caraïbe), des globules rouges en forme de faucilles, qui présentait une anémie profonde. (1)
En raison des migrations, forcées ou non, de populations, elle est actuellement largement présente sur la planète. Le contrôle de cette maladie grave passe par la mise en place de programmes globaux de prise en charge incluant un dépistage et une prise en charge médicale adaptés et précoces, un dépistage exhaustif des transmetteurs et l'offre du conseil génétique et du diagnostic prénatal. (2)
La drépanocytose est due à la présence en concentrations élevées d'une hémoglobine anormale appelée l'hémoglobine S ou HbS. La présence de l'HbS est la conséquence d'une anomalie génétique, appelée encore mutation. (A noter que l'hémoglobine normale est dénommée hémoglobine A ou HbA.)
La forme la plus fréquente et la plus grave de drépanocytose est la forme SS appelée encore anémie falciforme ou forme homozygote. (3) Cependant l'HbS associée à certaines autres anomalies de l'hémoglobine induit également une maladie drépanocytaire ou syndrome drépanocytaire majeur: SC (C étant une autre hémoglobine anormale) ou encore Sbétathalassémiques pour les formes les plus fréquentes.
Les personnes de type hémoglobines AS -qui fabriquent plus d'HbA que d'HbS- ne présentent pas de signes de la maladie. Ils sont dits porteurs du trait drépanocytaires ou hétérozygotes.
Chez les drépanocytaires, la déshydratation, le manque d'oxygène ou d'autres circonstances (froid, stress, etc) entraînent la déformation en faucilles des globules rouges (GR). Cette particularité des GR est à l'origine du nom de la maladie: