Quel que soit le domaine, une question demeure prépondérante: pourquoi? En médecine comme en philosophie, cette interrogation précède toutes les autres. Pourquoi? Elle se transforme parfois en "pourquoi moi" chez certaines populations (en particulier originaires d'Europe de l'Est).
Le premier infarctus du myocarde (ou crise cardiaque) auquel j'ai assisté à l'hôpital était plus qu'attendu, même si la maladie et la mort sont illégitimes en Occident quelle que soit la situation préalable. Patient âgé, aux nombreux facteurs de risque cardio-vasculaires, obèse, tabagique... Il avait toutes les raisons d'avoir une artère bouchée. Pourtant, la première réaction des proches a été l'étonnement: "pourquoi?", ont-ils asséné au médecin. La tristesse n'est venue qu'ensuite. Je l'ai souvent observé lors de l'annonce d'une maladie: le questionnement voire la surprise. A qui la faute?
La première étape est donc de rechercher et d'énumérer la ou les causes, trouver la réponse au fameux pourquoi.
En médecine, à une symptomatologie devrait correspondre une maladie pour laquelle existerait une explication claire et le médecin adéquat pour la donner, ainsi qu'un remède (assorti de son remboursement). Même pour une verrue, il faut un coupable, la piscine municipale est un coupable parfait et l'azote liquide y remédierait, croit-on, définitivement. Sauf qu'en pratique, ce postulat est déjà erroné, et on est souvent loin de schémas simples. Si certaines causes (maladies bactériennes) et facteurs de risque (tabac sur certains cancers, photo exposition sur d'autres) sont bien établis, les liens de causalité ne sont pas toujours aussi nets. Ou placer les facteurs de risque génétiques et environnementaux et le manque de chance?
Les conclusions apparaissent moins évidentes que prévues aux yeux des patients. On se demande toujours si sans avoir identifié catégoriquement les causes, le traitement peut être optimal. Mais, la recherche trop poussée des causes empêche de vivre et d'avancer, et ne permet pas, la plupart du temps, de retourner en arrière.Il faut parfois savoir accepter de traiter une pathologie, ses symptômes et ses résultantes et pas ses causes et faire fi des injustices, des interrogations: pourquoi la leucémie (cancer du sang) de l'enfant, pourquoi le cancer du poumon chez le non-fumeur...
Après la (mauvaise) surprise, la phase de tristesse est obligatoire avant de digérer l'annonce de la maladie., Et fort heureusement, l'évidence de certaines issues n'évite pas la tristesse. Cette tristesse se teinte souvent d'inquiétude et de colère. Colère si tout n'a pas été entrepris pour éviter cette situation, colère car on est tellement triste qu'il nous faut trouver un ou des boucs émissaires (les soignants sont des candidats idéaux), colère contre les éléments et les circonstances, colère contre le mauvais sort.
La résignation est plus tardive. Acceptation de la maladie ou meilleure appréhension, elle est nécessaire pour ne pas sombrer dans la mélancolie et pour débuter la phase active: le comment? Comment va s'organiser la prise en charge? En quoi va consister le traitement? Qu'en attendre? Que va-t-il cibler? Combien de temps va-t-il durer? Quelles évolutions sont à envisager? Quels effets secondaires sont attendus?
Ces explications, données avec empathie et avec fermeté mais sans brutalité. Elles sont entamées dès lors que la mauvaise nouvelle est encaissée, se veulent simples mais pas simplistes, pour ne pas être des "brutes en blanc" selon l'expression de Martin Winckler.
Évoquer tous les cas de figure, désamorcer les inquiétudes , anticiper, répondre aux questions que les patients posent et celles qui ne posent pas et ne pas hésiter à se répéter, les précisions s'imprimant mal dans des esprits angoissés. La bataille contre la maladie repose sur la dualité soignant-soigné.
Dans d'autres domaines comme celui de la criminalité, la séquence est un peu similaire. Le pourquoi et le comment nous y interpellent largement.
J'ai reçu un patient d'une trentaine d'années pour avis sur des cicatrices de brûlures. Il avait été retrouvé, laissé pour mort, il y a quelques années, gravement blessé par de l'acide à priori, après un concert de rock. Pourquoi? Pas de raison particulière, pas de motif, ni raciste, ni antisémite, ni financier. Le mobile ne constituant bien sur pas une explication, ni une raison, et encore moins une excuse.
On s'est beaucoup intéressé depuis la vague d'attentats sévissant en Europe au pourquoi des assaillants. On a, ça et là, évoqué une petite enfance malheureuse, une dépression, un déséquilibre (comme si perpétrer un attentat laissait supposer beaucoup de sens commun).
A essayer de donner des explications à tout, ne finit-on par dire n'importe quoi et par être contre-productif? Puis dans ce domaine aussi, après les phases de colère et de tristesse, mêmes interrogations, et en particulier comment va se préparer la lutte?