Je t'ai déjà parlé de mon boulot dans un e-commerce il y a quelques semaines. C'est une start-up. Et j'adore bosser dans cet environnement de travail en plus de mes autres clients. Cela me permet de divertir mes missions au quotidien et de découvrir de nouvelles méthodes de travail ou de développer de nouvelles compétences, bref c'est cool! Mais il y a tout de même des inconvénients. Tour d'horizon!
Avantages
Plus de responsabilités: effectivement, plus la start-up est petite, plus on a de responsabilités. Et souvent qui dit plus de responsabilités, dit une facturation plus importante à la fin du mois (là, ça dépend des start-up et du domaine d'activité, évidemment). La richesse du travail en start-up est qu'il n'y a principalement pas de "cloison" entre les différents postes de l'entreprise. Chacun y mets du sien pour la réussite de l'entreprise et peut donner son avis ou ses idées sur le développement de celle-ci. Je trouve ça tellement gratifiant!
Plus de flexibilité: qui est un peu similaire au travail en Freelance en fait. Petite structure = prises de décisions rapides. Il n'y a généralement peu de réunions qui durent des heures, et les décisions stratégiques sont prises bien plus rapidement que la moyenne. Ça booste et ça permet aux impatients comme moi d'y trouver leur compte! Et ça fonctionne aussi lorsqu'il s'agit des heures ou des jours de travail. Il est bien plus facile de se libérer du temps en start-up qu'en entreprise classique, plus grande. Et encore plus lorsque l'on est prestataire pour cette start-up.
Plus d'opportunités: c'est aussi hyper bénéfique d'avoir plusieurs missions différentes au sein d'une même start-up. Multiplier les casquettes permet d'acquérir des compétences dans plusieurs domaines en même temps. Tu n'auras pas toujours cette opportunité dans une entreprise lambda ou en Freelance pour tes clients. Travailler dans cette ambiance là te permet d'avoir une vision bien plus claire de comment gérer une entreprise dans son ensemble. Hyper instructif!
Inconvénients
Beaucoup de travail: qui dit plus de responsabilités dit (souvent) plus de travail. Le fait de réaliser plusieurs tâches complètement différentes les unes des autres demande une meilleure organisation, une meilleure communication et une excellente rigueur. Il ne faut clairement pas avoir peur de travailler lorsque l'on intègre une start-up. Je conseille donc généralement d'avoir déjà une certaine affinité avec le secteur dans lequel tu vas bosser pour être sure que les heures supplémentaires ne te feront pas peur, et avoir une vie personnelle peu encombrante (ce n'est que mon point de vue, mais j'y tient).
Beaucoup d'incertitudes: il n'y aucune garantie pour qu'une start up lève des fonds et existe plusieurs années. Il en est donc de même pour le poste occupé au sein de la start-up pour laquelle tu travailles. Mon travail en start-up peut s'arrêter demain, le mois prochain ou en 2020. Je n'en sais rien. Il faut en être conscient et accepter cette incertitude. Si elle te ronge, elle t'empêchera de t'investir et de t'y sentir bien. Ce serait dommage.
Le flou artistique parfois: quand tu bosses dans une entreprise classique, tu as généralement une fiche de poste qui donne les grandes lignes de tes missions au quotidien. On sait donc qu'en start-up ça n'existe pas. Mais tu n'as généralement aucune idée de comment va se dérouler ton évolution professionnelle au sein de cette start-up non plus. La route est brumeuse, rien n'est clair, rien n'est précis. On ne sait déjà pas si elle va subsister plusieurs mois, alors comment veux-tu que l'on sache ce que tu vas devenir exactement? :)
Et toi, c'est quoi ton expérience?