Port-Réal (Westeros) – Après la polémique de la semaine dernière sur les soupçons qui pesaient sur la famille Stark dans le complot visant à s’emparer du trône du seul et unique roi, Les Lannister ont décidé de faire un geste vers la plus jeune de la famille, Arya Stark. Ils affirment ainsi que si elle en fait la demande, elle, et elle seule, pourra revenir à Port-Réal pour poursuivre ses études. Reportage.
Port-Réal (Westeros) – Après la polémique de la semaine dernière sur les soupçons qui pesaient sur la famille Stark dans le complot visant à s’emparer du trône du seul et unique roi, Les Lannister ont décidé de faire un geste vers la plus jeune de la famille, Arya Stark. Ils affirment ainsi que si elle en fait la demande, elle, et elle seule, pourra revenir à Port-Réal pour poursuivre ses études. Reportage.
La confusion est encore grande seulement quelques jours après le complot ourdi par plusieurs membres de la ténébreuse et inquiétante famille Stark de Winterfell. Les Lannister, dans leur grande miséricorde, ont cependant consenti à ce que une des jeunes de la famille, Arya Stark, puisse revenir à Port-Réal. « Nous avons pris une décision au regard du droit et dans le respect de notre charte » a expliqué le Maître des lois qui a assuré la jeune pupille de toute la mansuétude de la famille Lannister. « Nous ne voulons pas qu’une si jeune personne porte le poids de la trahison paternelle » a assuré de son côté la bienveillante Reine des Sept Couronnes, Cersei Lannister.
Alors que la jeune fille est, à ce jour, toujours introuvable, les Lannister dans leur extraordinaire bienveillance ont multiplié les actes de bonne volonté. Une enquête indépendante a été diligentée afin de vérifier si l’exécution de Lord Stark avait suivi un processus légal. Selon les premiers éléments, il semble que les officiers en charge de l’affaire n’ont sans doute « pas fait preuve d’assez de discernement » dans le massacre du petit personnel de la famille Stark. Cependant, la mise à mort de Lord Stark est, elle, tout à faire réglementaire. « Il n’y a rien dans cette affaire qui ne repose pas sur le droit » a souligné de son côté Tyrion Lannister, nouvelle Main du Roi.
De son côté, les traîtres et lâches survivants de la honteuse famille Stark n’ont, logiquement, pas souhaité répondre aux accusations. Pas plus que la jeune et probablement innocente Arya, qui aurait affirmé à plusieurs soldats qu’elle « ne reviendrait qu’avec sa famille au complet ». Cersei Lannister, noble reine des Sept Couronnes comprend l’attitude de la jeune fuyarde. « Je peux comprendre. Pour moi aussi, la famille, c’est quelque chose qui m’est extrêmement proche » déclare-t-elle tout en caressant affectueusement la main de son frère.
La Rédaction
Photo: Copyright HBO