En cette journée internationale de la célébration des femmes et à un moment où la révélation de faits d'agressions sexuelles a fait enfin ouvrir les yeux sur l'inadmissible, on apprend que Bertrand Cantat, ancien chanteur du groupe Noir Désir et actuel chanteur de Détroit, se produira sur la scène de l'Olympia le 28 mai prochain. Ce concert s'inscrit dans le cadre d'une grande tournée française, qui voit petit à petit ses dates être annulées les unes après les autres.
Car Bertrand Cantat, chanteur de grand talent, leader d'un des plus grands groupes de rock français, Noir Désir, que j'ai profondément admiré comme des centaines de milliers de Français, n'est pas un homme comme les autres.
Il a commis l'irréparable à l'égard de Marie Trintignant, sa compagne malheureuse qui a payé de sa vie cette liaison. Sa disparition en 2003, dans des conditions d'une violence inouïe, a profondément choqué la France, non pas parce que Marie portait le nom de Trintignant, non pas parce que la notoriété de cette brillante actrice était déjà forte, mais tout simplement parce que Marie Trintignant incarne désormais un symbole, le symbole des violences masculines faites aux femmes poussées à leur paroxysme par un être ayant perdu toute notion du bien et du mal, du respect de la vie d'autrui.
Dans Série noire, dans Une affaire de femme, Marie Trintignant, par son timbre de voix grave et son regard pénétrant, nous avait tous énormément séduits. Quelle tristesse ! On voudrait la voir revivre, retrouver son sourire et son charme.
Il ne s'agit pas aujourd'hui de refaire le procès qui a déjà eu lieu et qui a vu Bertrand Cantat condamné à une peine qu'il a purgée. Il ne s'agit pas non plus de s'ériger en censeur d'un des chanteurs les plus doués de sa génération, dont les dernières chansons avec Détroit démontrent bien qu'il n'a rien perdu de son talent et de son charisme scénique. Il ne s'agit pas enfin d'une atteinte à la liberté d'expression dont certains pourraient nous accuser. Paris a toujours accueilli les plus grands artistes rock : ils ont pu y vivre comme Jim Morrison, dont j'ai souhaité, par un vœu, qu'une rue de notre capitale porte le nom, ils ont pu y chanter comme David Bowie, pour lequel j'ai défendu l'organisation d'un hommage parisien après sa disparition, ils ont pu y composer comme Prince, amoureux de Paris et des Parisiens.
Mais la mémoire de Marie Trintignant reste gravée en nous et nous empêche de l'oublier, nous empêche de refermer définitivement la page de cette atroce destruction d'un être par un autre. Il ne m'est donc pas possible d'accepter de voir chanter Bertrand Cantat à nouveau dans notre ville. Ce serait une insulte à cette mémoire, à un moment où la parole des femmes harcelées, brutalisées, violées et parfois tuées s'exprime enfin sans tabou.
Bien sûr, il revient à l'organisateur de décider en toute liberté du maintien ou non de ce concert. L'Olympia est un établissement privé, sans subvention publique, mais le symbole est trop fort pour que nous puissions nous taire définitivement.