VIE DE BUREAU - Fondée en 2011, la Fabrique Spinoza, le think-tank du bonheur citoyen, est un laboratoire d'idées politiques et économiques, multi-partisan, qui s'est donné pour mission de rendre au bonheur toute sa place au cœur de notre société. Dimension centrale de la vie individuelle et collective, le travail est au cœur des réflexions de la Fabrique Spinoza, qui s'intéresse naturellement aux interactions complexes entre bonheur et travail. Ces travaux en accès libre, conduits avec des acteurs de tout horizon (politique, économique, scientifique), se sont, jusqu'à présent, focalisés sur le lien entre bien-être et performance -qui est avéré, sur la mesure du bien-être au travail- que l'on sait maintenant réaliser, et sur une identification des leviers pour le favoriser -que l'on commence à comprendre.
Forte de cette expérience, la Fabrique Spinoza co-organise, avec les Productions Campagne Première les Journées du bonheur au travail, du 12 au 14 février 2015 au théâtre de la Gaîté lyrique à Paris. Durant trois jours de colloque, se succéderont conférences, tables rondes, débats, ateliers collaboratifs où interviendront aussi bien des entrepreneurs, que des chercheurs, psychologues, syndicalistes, employés. Ces travaux, qui débuteront par la projection du documentaire éponyme Le Bonheur au travail de Martin Meissonnier, exploreront la relation bonheur-travail sous toutes ses coutures: philosophique, psychologique, économique, scientifique.
Ce dernier aspect fait l'objet d'une table ronde spécifique vendredi 13 février à 14h30 intitulée "Qu'est-ce que la science nous apprend sur le bonheur au travail?" qui réunira Jacques Fradin, neuroscientifique et fondateur de l'Institut de médecine environnementale (IME), Marie Holm, enseignante-chercheuse titulaire de la chaire Mindfulness, Bien-être au travail et paix économique de l'école de management de Grenoble, Sabrina Tanquerel, enseignante-chercheuse en Gestion de ressources humaines et développement personnel à l'école de management de Normandie, et Alexandre Jost, fondateur de la Fabrique Spinoza.
Longtemps hors des radars du monde académique, le bonheur via la science du bien-être est devenu un champ de recherche scientifique florissant depuis une quinzaine d'années. Il intéresse aussi bien la biologie, la médecine, la psychologie et la philosophie que les sciences économiques ou la sociologie. Premier apprentissage: la science a progressivement accumulé un large faisceau d'indices qui établissent un lien entre bien-être et performance.
Les neurosciences, notamment les travaux de Jacques Fradin, montrent qu'un individu en situation de mal-être se réfugie dans son cerveau reptilien et n'accède alors qu'aux états d'urgence primaires qui le rendent agressif, apeuré ou apathique, diminuant ainsi la palette de ses capacités cognitives. Jacques Fradin propose alors un nouveau mode de management qu'il résume par "l'intelligence du stress", qui permettrait d'adapter son style managérial à l'individu pour décourager les états cognitifs négatifs. D'autres travaux en psychologie positive tendent à démontrer qu'un individu qui se sent bien voit son champ de conscience et ses facultés élargis, lui permettant même progressivement de bâtir de nouvelles compétences durables. Un lien de cause à effet, scientifiquement démontré, se dessine donc entre bien-être et facultés biologiques.
Une méta-étude de la psychologue Sonja Lyubomirsky synthétisant 225 études différentes vont dans le même sens et indiquent que la performance d'un collaborateur épanoui est augmentée grâce à une meilleure santé, un plus grand investissement, un comportement avéré de coopération, des facultés d'innovation plus développées et surtout une plus grande efficacité cognitive.
Enfin, certaines branches des sciences économiques étudient le rapport entre performances sociales et performances économiques des entreprises et suggèrent que la grande majorité des entreprises qui prennent soin de leurs collaborateurs atteint de meilleures performances économiques.
Veiller à l'épanouissement des hommes et des femmes en entreprise est d'abord un impératif moral. Il en est de la responsabilité de tous, des collaborateurs, des managers et des organisations. Cette motivation humaniste peut être consolidée par la recherche scientifique. En effet, des travaux précités résulte une prise de conscience additionnelle par de nombreux chefs d'entreprise, de la nécessité d'améliorer les conditions de travail et de vie dans l'entreprise de leurs employés. De nombreuses pratiques portées par ces chefs d'entreprises pionniers, mais aussi des syndicalistes, des employés ou des acteurs extérieurs à l'entreprise, sont déjà mises en œuvre. Pas nécessairement coûteuses et efficaces, elles mériteraient une très large diffusion. L'existence d'une large palette de leviers à disposition -cadre de travail, rémunération, sécurité de l'emploi, nature du travail, équilibre vie privée-vie professionnelle, relation au temps, management, organisation du travail, éthique et valeurs, gouvernance, relations humaines, formations et perspectives- est vecteur d'espoir quant à la variété des solutions à disposition des organisations pour agir de manière concrète.