La tentative de reproduction d’électeurs socialistes au parc zoologique de La Garenne a de nouveau échoué. Leur nombre reste donc coincé à 12.
Malgré toutes les précautions d’usage, la reproduction d’électeurs socialistes s’est de nouveau soldée par un échec. Les prémices avaient pourtant été amorcées dans les règles en plaçant le mâle et la femelle dans deux cages séparées, côte à côte, durant trois semaines. Au cours de cette période, leur régime alimentaire avait comporté, comme prévu, outre le mélange habituel, des épinards, de la laitue et une centaine d’exemplaires du discours du Bourget de François Hollande.
Une saillie impossible
Mais une fois encore, c’est au moment de la saillie que le mâle a échoué, ne parvenant pas à une érection satisfaisante malgré la présentation de plusieurs photos d’Olivier Faure et une imitation de François Mitterrand par Gérald Dahan en personne, avec en fond sonore, le meilleur discours de Jean-Christophe Cambadélis, le tout sous les vivats de Stéphane Le Foll.
La femelle aurait même tenté de s’enfuir au moment d’entonner le traditionnel « l’important c’est la rose » interprété par Arnaud Montebourg en hologramme animé depuis Frangy-en-Bresse. Devant ce constat d’échec, plusieurs membres du parti songeraient à se rabattre sur une insémination artificielle avec du sperme congelé de Jean-Marc Ayrault.