La mesure vise à mettre à l’honneur les élèves moyens qui obtiendront une note moyenne comprise entre 10/20 et 10,2/20 sans avoir brillé dans une épreuve en particulier.
L’innovation voulue par le nouveau ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, devrait figurer dans sa prochaine réforme du baccalauréat dès la rentrée prochaine. « Cette mention nous permettra de garder un taux de réussite élevé tout en conservant un taux de discrimination nécessaire pour faire fonctionner le marché du travail », a-t-il déclaré en conférence de presse. D’après le ministre, la mesure pourrait être étendue à tous les élèves obtenant leur bac grâce à une option arts plastiques et théâtre.