SNCF - La circulation de tous les trains de la SNCF était interrompue dimanche 30 juillet dans la matinée au départ et à l'arrivée de la gare de Paris-Montparnasse, en plein week-end de chassé-croisé entre juillettistes et aoûtiens.
"Reprise très progressive du trafic en gare Montparnasse", a tweeté peu avant midi la SNCF, qui avait prévenu dans la matinée que la circulation serait interrompue "au moins jusqu'à la mi-journée". Certains trains demeurent toutefois reportés "au départ de la gare d'Austerlitz et de la gare de Lyon jusque dans la soirée".