CHINE- Liu Xiaobo, prix Nobel de la Paix, est décédé des suites d'un cancer ce jeudi 13 juillet, à l'âge de 61 ans, après plus de huit ans de détention. Ancienne figure de proue du mouvement démocratique de Tian'anmen en 1989, l'écrivain et professeur de littérature était la bête noire du régime communiste. La dernière fois qu'un prix Nobel de la Paix est mort en prison, c'était en 1938, sous l'Allemagne nazie, avec le pacifiste allemand Carl von Ossietzky. Une triste illustration du sort réservé aux voix de l'opposition et aux défenseurs de la liberté d'expression en Chine.
En 2008, Liu Xiaobo a participé à la rédaction de la "Charte 08", qui appelle au respect de la liberté d'expression et à l'instauration d'élections libres. "Il faut cesser de traiter les mots comme des crimes", plaidait le texte. Cela lui a valu d'être condamné, le jour de Noël 2009, à 11 ans de prison pour "subversion". C'est depuis sa cellule, qu'il a appris en 2010 que le prix Nobel de la paix, qu'il a dédié aux morts de Tian'anmen, lui avait été accordé. Distinction qu'il n'a jamais pu aller chercher, ni lui, ni ses proches.
L'épouse de Liu Xiaobo enfermée chez elle depuis 7 ans
Son épouse, Liu Xia, poétesse devenue militante, a elle-même été placée en résidence surveillée à Pékin au lendemain de l'annonce du Nobel, devenant à son tour un symbole de la résistance à l'étau du parti unique chinois. "Voilà sept ans que la femme du professeur de littérature est enfermée chez elle, sans aucun contact extérieur, sans pouvoir sortir ni communiquer. Maintenant que Liu Xiaobo est mort, c'est de son sort qu'il faut se préoccuper. Pékin ne peut pas se permettre qu'elle prenne le micro et qu'elle raconte ce que le régime leur a fait subir à elle et son mari. Il faut voir si ils vont la relâcher, l'exiler ou encore la garder enfermée chez elle jusqu'à sa mort", à expliqué au HuffPost Baptiste Fallevoz, correspondant en Chine pour France 24 lors de l'attribution du prix Nobel en 2010.