Nouvelle proposition pour la candidate UMP à la mairie de Paris. Nathalie Kosciusko-Morizet propose ainsi de faire revenir les paquebots de croisières au cœur de Paris, une escale injustement boudée par les armateurs et compagnies, précise la maire de Longjumeau.
Nouvelle proposition pour la candidate UMP à la mairie de Paris. Nathalie Kosciusko-Morizet propose ainsi de faire revenir les paquebots de croisières au cœur de Paris, une escale injustement boudée par les armateurs et compagnies, précise la maire de Longjumeau. « La faute à des infrastructures inexistantes pour accueillir les passagers et touristes, aveu de faiblesse de la part de l’équipe municipale actuelle qui n’a jamais voulu se pencher sur le problème » affirme-t-elle dans une interview au Parisien. « Il n’est pas normal que les paquebots de prestige fassent escale au Havre ou à Cherbourg. À l’instar de Bordeaux, il faut faire revenir les paquebots à Paris » explique la candidate UMP. « Pourquoi les touristes devraient venir en train depuis Cherbourg ? il faut profiter du fleuve, c’est un atout primordial ». Ainsi, son programme prévoit l’aménagement de toute une zone en face de Notre-Dame, au niveau du Quai de Montebello. La candidate promet de faire le nécessaire pour que, dès l’an prochain, les imposants navires puissent y séjourner et débarquer les passagers. « Plusieurs compagnies sont enthousiasmées par ce projet et ont hâte d’amener enfin leurs passagers au cœur de Paris » assure la candidate. Une annonce qui vient prendre à froid la candidate Anne Hidalgo qui, de son côté, pourrait  en réponse proposer d’améliorer le transit des passagers de l’aéroport Charles de Gaulle, en faisant en sorte que le temps écoulé entre la descente de l’avion et la sortie de l’aéroport soit abaissé à moins de 3 heures.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran site officiel http://www.nkmparis.fr/