« Depuis qu’Arthur a eu sa promotion, il est devenu insupportable… et ça se dit de gauche en plus » lance Félix, employé de banque à La Poste. « On les invitait chez nous, et ils nous crachaient leur bonheur à la gueule… » renchérit Sandra. « Nan mais Clothilde… rien que son nom m’énerve. Elle débarque avec ses fringues […]
« Depuis qu’Arthur a eu sa promotion, il est devenu insupportable… et ça se dit de gauche en plus » lance Félix, employé de banque à La Poste. « On les invitait chez nous, et ils nous crachaient leur bonheur à la gueule… » renchérit Sandra. « Nan mais Clothilde… rien que son nom m’énerve. Elle débarque avec ses fringues vintage, son look à la mode mais pas trop, pour qui elle se prend ? ». Les reproches sont durs, mais pourtant, Félix et Sandra n’ont jamais coupé les ponts avec leurs amis, et iront à leur mariage, comme si de rien n’était.
« Ça peut sembler bizarre, mais déjà comme on a 30 ans, on est invités tous les weekends à un mariage différent, donc là si on y allait pas, ça casserait notre série. Et puis on veut pas louper une occasion de manger et boire à l’oeil. » explique Félix en nous empruntant une cigarette. Pour Sandra, la raison est avant tout personnelle : « Ça nous renforce dans notre couple de critiquer les autres. Et si leur mariage est loupé, on aura tout gagné. Je sais déjà qu’il va faire trop chaud et que leur DJ est pas terrible. En plus, sa robe lui va pas du tout, je l’ai vue aux essayages ».
Néanmoins, Félix et Sandra se défendent de toute hypocrisie, et assurent que pour eux « l’amitié c’est sacré ». Une amitié qui ne poussera tout de même pas le couple à donner de l’argent pour les mariés, car selon eux “Arthur et Clothilde sont déjà pourris gâtés par leurs parents”.