LA DOUCHE, PREMIER POSTE DE CONSOMMATION D'EAU DES MÉNAGES
En France, on estime que la consommation d'eau moyenne pour une personne se situe autour de 150 l/j. Pour un foyer de 5 personnes, ce sont donc à peu près 250 m3 d'eau qui sont consommés chaque année, pour une facture avoisinant les 750 €/an.
Quasiment 60% de cette consommation correspond aux toilettes et au nettoyage, dont près de 40% pour la douche seulement ! Soit près de 300€/an dans notre foyer standard ! Sans compter les économies d'énergie sur l'eau chaude.
Si on veut réduire sa consommation de façon significative, ce ne sont donc pas les robinets ou la machine à laver qu'il faut regarder en priorité, mais bien la douche ! Et cela n'a pas échappé aux esprits créateurs, aux artisans de l'innovation. Si les premières solutions visant à réduire le débit d'eau sous la douche ne sont pas nouvelles, les solutions fleurissent depuis quelques années, et 2015 a été le théâtre de nombreuses initiatives dans ce domaine. L'objectif aujourd'hui est de réduire la consommation d'eau d'une douche, sans nuire au confort, et ce challenge a inspiré de nombreuses solutions.
À vous de choisir celle qui vous conviendra le mieux !