Toulouse – Cela faisait plus de six ans que les supporters l’attendaient. L’équipe du Toulouse FC est parvenue à cadrer une frappe. Un tir survenu samedi soir lors de l’échauffement des joueurs, vingt minutes avant le coup d’envoi de leur rencontre face à Montpellier. Reportage.
Plusieurs jours après son incroyable geste, Mauro Goicoechea n’en revenait toujours pas. Celui qui occupe le poste de deuxième gardien cette saison a raconté comment il avait réussi à placer le ballon dans le but. « Tout est allé très vite. J’étais en train de m’étirer lorsqu’un ballon venu de nulle part a rebondi sur mon visage pour continuer sa course en direction du but. Il n’y avait malheureusement pas la puissance pour que le ballon franchisse la ligne ».
Le joueur a confirmé avoir reçu un coup de téléphone de Jean-Luc Moudenc, le maire de Toulouse, pour le féliciter. Mauro Goicoechea pourrait même recevoir les honneurs de la ville de Toulouse, succédant à André-Pierre Gignac, dernier Toulousain à avoir réussi un tir cadré lors d’un contrôle raté en février 2010. On regrettera simplement la blessure du joueur, un claquage survenu quelques minutes plus tard, alors que Mauro Goicoechea effectuait un troisième tour d’honneur pour célébrer sa performance.
« Bon pour la confiance »
De son côté, l’entraîneur, Dominique Arribagé, ne tarissait pas d’éloges sur la performance de son joueur. « Certes, il a eu un peu de réussite, car il n’y avait pas de gardien dans les buts. Mais c’est bon pour la confiance » a-t-il précisé. L’entraîneur toulousain a confirmé que Mauro Goicoechea devrait évoluer au poste d’avant centre dès qu’il sera rétabli.