Cela fait 10 ans
Je me suis engagé en politique en novembre 2006. A l'époque, j'étais étudiant et j'ai entendu François Bayrou parler de la dette publique galopante. Son discours sur la responsabilité d'une génération envers la suivante m'a interpellé.
Cette attitude d'homme d'Etat m'a donné envie de construire et de porter un projet de société avec une idée conductrice: ne pas gouverner pour les prochaines élections mais pour la prochaine génération.
J'ai rejoint l'UDF qui est rapidement devenue le MoDem après la montée d'un espoir incroyable aux présidentielles de 2007. Depuis lors, je fais partie de ces citoyens qui ont cessé de croire au clivage droite / gauche et qui voient d'autres lignes de front, plus modernes car plus efficaces pour penser l'action publique.
J'ai porté mes convictions partout. Dans mes lectures comme dans mes écrits, dans mon travail comme dans mon bénévolat, en public comme en privé, au repos comme en campagne. Sans m'arrêter.
Puis je me suis retrouvé orphelin de mes convictions
Sur la cohésion sociale comme sur l'avenir de l'Europe, sur la lutte contre le changement climatique et sur la modernisation de nos institutions, sur la vitalité de notre économie ou la robustesse de nos finances publiques, j'ai le sentiment de n'être plus représenté depuis un moment.
Comment en suis-je arrivé là ?
Je suis un militant du Mouvement Démocrate. J'ai assisté et j'ai concouru à la formation et à la déformation d'alliances avec nos frères et amis de l'UDI. Mais cette famille se déchire régulièrement et les circonstances nous séparent souvent. J'ai assisté et j'ai concouru au soutien apporté par François Bayrou à la candidature d'Alain Juppé, considéré comme le candidat de l'apaisement et de la réforme utile pour notre pays. Mais aujourd'hui ce candidat a été écrasé par la victoire de François Fillon dont le programme porte une certaine violence sociale.
Tous les ingrédients sont là pour laisser prospérer le conservatisme et l'identité malheureuse en 2017. Car le courant "démocrate" est divisé ou décrédibilisé par des alliances transgressives. Car nous n'avons pas de candidat capable de rassembler les troupes et de présenter une candidature victorieuse pour une France apaisée en l'espace de 6 mois.
J'ai la conviction que nous n'avons pas le droit à l'erreur
Le populisme anti-européen a gagné la bataille du Brexit et a réussi à faire chuter le gouvernement Renzi sur un sujet qui n'avait rien à voir avec la construction européenne. En 2017, les populistes et les conservateurs ne doivent pas emporter une autre bataille dans un grand pays fondateur de l'Union. Qu'il s'agisse de Le Pen aux présidentielles ou de ses futurs candidats aux législatives, nous ne pouvons pas baisser les armes au profit de calculs politiciens.
Alors j'ai tendu l'oreille
Depuis plusieurs mois, je suis à l'écoute. Alain Juppé a porté ce que j'attendais d'apaisement et a été soutenu par NKM qui portait ce que j'attendais de modernité. Mais, ensemble, ils ont perdu et je ne me sens pas tenu de soutenir un candidat qui ne porte pas mes valeurs.
Depuis lors, Emmanuel Macron, qui tient un discours novateur sans vouloir mettre la France KO, s'est porté candidat hors primaires. De son côté, François Hollande a admis son incapacité à gouverner: Emmanuel Macron ne peut donc plus être suspecté de faire son chasseur de têtes centristes.
Alors samedi 10 décembre je suis allé l'écouter directement. Le candidat d'En Marche! a tenu un long discours que j'ai trouvé cohérent dans les ruptures qu'il propose.
Trois idées d'Emmanuel Macron m'ont marqué en particulier
"Je suis le candidat de la justice car je suis le candidat du travail"
Tout projet présidentiel doit être LA réponse à LA question qui structurera le quinquennat à venir. Avec 10% d'actifs au chômage et un halo de pauvreté et d'exclusion qui s'installe autour, c'est LA question qui prévaut.
La gauche n'est plus mobilisée par la haine de Sarkozy et la droite ne pourra pas gagner avec un réquisitoire anti-Hollande.
Les candidats sérieux devront donc répondre à cette question et à tout ce qu'elle implique pour notre protection sociale. Sortir efficacement et durablement les Français du déclassement, avec un souci de justice, c'est l'impératif catégorique des candidats. Emmanuel Macron n'a pas manqué son rendez-vous avec nous et vient avec des réponses sérieuses.
"Je défends une fonction publique entreprenante"
En France, il est vital de réduire les déficits drastiquement et de ralentir la dette immédiatement.
C'est la responsabilité du gouvernement mais cela ne pourra jamais justifier la violence des attaques dont les agents de la fonction publique font l'objet ni la méfiance qui règne envers eux.
D'autant qu'il existe en France une fonction publique dévouée qu'on ne valorise pas. Reconnaître cette fonction publique qui entreprend de meilleurs services publiques -sans perdre de vue nos impératifs budgétaires- voici un discours résolument positif sans être naïf. Tout comme il est urgent de saluer les professeurs qui innovent pour enseigner mieux dans des conditions dégradées, il est urgent de tenir un langage aussi réformateur que reconnaissant.
"Notre frontière est à Lampedusa"
Emmanuel Macron donne l'écho à la campagne UDI-MoDem pour les élections européennes de 2014 au cours de laquelle nous disions haut et fort "nous avons la France pour patrie, l'Europe pour frontière et le monde pour horizon".
Le drame d'Alep et la tragédie des réfugiés nous rappellent chaque jour à cette idée qui ne doit pas rester un vieux slogan. Pour jouer notre rôle dans le monde, nous devons rassembler ceux qui croient en une Europe puissante et protectrice. Jean Arthuis et Sylvie Goulard ont déjà admis cette idée en décidant de rejoindre En Marche!
Je me joins à eux
Ces trois affirmations sont des points saillants dans un long discours programmatique dans lequel je me suis retrouvé: je n'ai entendu aucune attaque contre tel ou tel camp, je n'ai entendu que des propositions concrètes formulant un projet de société moderne.
Bien sûr, j'attends encore des précisions, principalement sur la transformation écologique qui s'impose à notre société. Mais j'ai déjà la certitude d'avoir rencontré un dirigeant capable de projeter l'évolution de notre société vers l'avenir sans laisser pour compte ni brimer qui que ce soit.