Le premier débat télévisé dans l'histoire des élections américaines remonte au 26 septembre 1960. Les Américains avaient alors découvert deux candidats que tout opposait: John Fitzgerald Kennedy et Richard Nixon. Grâce à la télévision, le premier donnait l'image d'un homme beau, soigné, plein d'aisance dans les gestes et la parole; le deuxième donnait l'image d'un homme mal à l'aise et désavantagé par une barbe d'un jour qui lui donnait l'air austère.
Pourtant, Nixon était beaucoup plus convaincant dans ses arguments, selon un sondage réalisé auprès des auditeurs de Radio of America qui ont écouté la même émission diffusée à la télévision. Plus d'un demi-siècle après ces élections, Twitter, Facebook et Google ont remplacé la radio et presque la télévision. On se souvient comment Président Obama avait séduit les jeunes Américains en 2008 sur les réseaux sociaux.
Les prochaines élections prévues au mois de novembre seront les élections de tous les records: les plus coûteuses au monde, elles opposeront les deux candidats les moins populaire de l'histoire des élections américaines, Hillary Clinton et Donald Trump. Ces élections sont aussi celles des réseaux sociaux et nous verrons comment Google, Facebook, et Twitter sont en train de fabriquer le Président le plus puissant au monde.
Pour financer leurs campagnes, les deux candidats font appel aux donateurs sur des plateformes spécialisés. Hillary Clinton a déjà récolté plus de 100 millions de dollars grâce aux fameux "super pack" mais aussi grâce aux petits donateurs. C'est une somme insuffisante pour arriver aux portes de la Maison Blanche. Aussi, multiplie-t-elle les appels aux dons à chaque meeting et compte désormais sur le soutien indéfectible du Président Obama et de son ex-rival Bernie Sanders. Quant à Donald Trump, il renonce à financer sa campagne de ses propres fonds et fait appel au parti républicain qui vient de lui accorder son soutien officiel et presque unanime.