TRANSPORT - La ministre des Transports, Elisabeth Borne, juge nécessaire de "réfléchir à une façon de faire payer (les) poids lourds" sans pour autant "relancer en l'état" le projet d'écotaxe abandonné par le précédent gouvernement, dans un entretien aux Echos paru ce 5 juillet.
"Il faut réfléchir à une façon de faire payer ces poids lourds", affirme-t-elle, tout en excluant un retour de l'écotaxe car "ce ne serait pas une bonne idée de la relancer en l'état".
Mesure phare du Grenelle de l'Environnement en 2007, cette taxe sur les poids lourds devait financer la construction et l'entretien des infrastructures de transport.
Jamais appliquée, elle avait été suspendue en octobre 2013 après la fronde menée par les "bonnets rouges" bretons, puis définitivement enterrée par Ségolène Royal. Un "échec" coûteux, évalué à près d'un milliard d'euros par la Cour des comptes.
Sur les routes nationales
Pour trouver les recettes manquantes, le précédent gouvernement avait augmenté la taxe sur les carburants (TICPE).
"Nous devons débattre des ressources", estime Elisabeth Borne, rappelant que plusieurs régions "sont volontaires pour lancer des expérimentations" ou pour créer "une taxe spécifique dédiée aux besoins en équipement", à l'instar de celle instaurée en 2011 pour le Grand Paris.
La ministre des Transports évoque aussi "la mise en place de péages sur certaines sections de routes nationales, sans pénaliser les déplacements de proximité, à l'image de ce qui a déjà été fait dans Les Landes".
En clair, il s'agit d'une nouvelle taxe sur les poids lourds, mais plus avec l'argument écologique derrière. Et là où l'écotaxe s'appliquait aux autoroutes, cette taxe s'appliquerait donc aux routes nationales, sans les fameux portiques, pour financer l'entretien du réseau routier existant.