6 choses à savoir avant PSG-Barcelone
C’est l’hologramme de Jean-Luc Mélenchon qui donnera le coup d’envoi
Tout aussi charismatique que l’original mais plus malléable et moins imprévisible, il a été préféré au tout dernier moment au candidat. Il donnera également un meeting à la mi-temps du match.
Les deux capitaines s’embrasseront sur la bouche au début de la rencontre en l’honneur de la Saint-Valentin
Ce sera le cas également lors de l’autre rencontre qui opposera le Benfica à Dortmund afin de compenser toutes les soirées en amoureux gâchées par la Champion’s league.
Les deux équipes évolueront dans des couleurs différentes
Cet ingénieux dispositif permettra à la fois aux joueurs de repérer plus facilement leurs adversaires mais également de ne pas se tromper lorsqu’ils essaieront de transmettre la balle à un coéquipier.
Aucune vachette ne sera autorisée sur la pelouse
Il s’agit d’un match de football, pas d’Intervilles. Revoyez vos classiques
Selon les bookmakers, C’est Teddy Riner qui devrait remporter la rencontre
Ce n’est hélas pas une surprise même si le PSG et Barcelone ont également une toute petite chance.
À la fin du match, nous n’en saurons pas davantage sur le programme d’Emmanuel Macron
Il faudra sans doute attendre le match retour prévu le 8 mars pour en savoir plus.