C’est une scène d’une rare violence. Le passage à tabac a eu lieu dans un stade de Londres mercredi soir. Aux alentours de 20H45, une vingtaine de sportifs, répartis visiblement en deux groupes distincts, se sont mis à molester avec une violence extrême un ballon en caoutchouc. Motif : simplement être passé par là au mauvais moment. Un lynchage proche de l’insoutenable qui a de plus été suivi par des milliers de spectateurs présents dans le stade, transformant la rixe en un terrifiant spectacle. Récit.
C’est donc sur la pelouse de Stamford Bridge que l’horreur s’est exprimée. Ce jeune ballon au nom toujours inconnu a connu plus de 90 minutes d’une longue agonie. Près d’une heure et demie de coups à répétition sur toutes les parties de son corps. Un supplice à la limite de l’exécution collective qui s’est arrêté après 45 minutes pour reprendre de plus belle un quart d’heure plus tard. Larry était présent dans les gradins, il raconte : « C’est vrai que quand on y songe c’était d’une rare violence. Ils l’ont tous frappé du pied plusieurs fois, comme si les deux camps adverses s’étaient mis d’accord pour le faire souffrir au maximum ».
Car il semblerait bien que cette sphère en caoutchouc se soit par malchance retrouvée au beau milieu d’un règlement de compte entre deux bandes rivales : les Chelsea et le clan Tottenham. Deux bandes ennemies qui auraient finalement décidé de joindre leurs efforts pour infliger de sérieux dégâts à un seul ballon. Un acte d’une inqualifiable lâcheté mais pourtant utile selon Jacques Loriot, sociologue de la violence : « Pour une raison inconnue, les ballons ont cette étrange faculté de généralement unir deux groupes sociaux qui se détestent en leur offrant la possibilité de partager un moment de violence commune sur une victime, commune elle aussi. »
C’est donc visiblement à cause de sa nature même de ballon et parce qu’il traînait dans les parages ce soir là que ce dernier aurait subi un tel lynchage. Une gratuité du mal que confirme ce photographe qui officiait par hasard dans le stade mercredi soir : « Il ne faisait que passer. Il ne leur a même pas adressé un regard, pas une parole. Rien de provoquant de sa part. Ils l’ont agressé alors qu’il n’avait rien fait pour mériter ça. C’est ce qu’il y a de plus scandaleux dans cette affaire. »
Plainte pour coups et blessures ?
Dans l’immédiat, le ballon molesté, qui se trouve selon des sources contradictoires dans un état jugé « très grave », n’a, étrangement, toujours pas porté plainte contre ses agresseurs 48h après les faits. Certains parlent d’une peur des représailles. En effet, la vingtaine de sportifs impliqués pourrait en cas de poursuite judiciaire décider de retrouver le ballon et de le soumettre à une nouvelle séance de torture collective qu’ils ont coutume d’appeler entre eux un « match retour ».
La Rédaction
Illustration: Istock / ajphoto