EMPLOI - La CFDT s'invite à son tour dans le débat de la campagne. Ce 16 mars, le syndicat va dévoiler les résultats d'une grande enquête nationale sur le travail, menée auprès de 200.000 personnes, en présence de Benoît Hamon, François Fillon et Emmanuel Macron.
Les candidats à la présidentielle François Fillon et Benoît Hamon interviendront dans l'après-midi au siège de la CFDT, après présentation des principaux "enseignements de l'enquête" par son secrétaire général, Laurent Berger. Une intervention filmée d'Emmanuel Macron est également prévue. En revanche, Jean-Luc Mélenchon sera représenté par son porte-parole Alexis Corbière.
Santé et vie au travail, temps de travail, parcours professionnel, chômage, salaires, discriminations, syndicats, stress, grève... Autant de thèmes qui seront abordés, ou ignorés, par les candidats quelques mois après l'adoption de la loi Travail avec l'aide du 49.3. L'un des projets les plus controversés du quinquennat.
Benoît Hamon veut l'abroger, Emmanuel Macron aller plus loin? A gauche comme à droite, cette loi structure encore les programmes pour 2017. Normal. Encore toute fraîche dans la tête des Français, elle permet de se positionner sans entrer dans les détails techniques.
Marine Le Pen, également favorable à l'abrogation de la loi Travail, n'a pas été conviée parce qu'elle "porte une vision de notre pays, du monde du travail, totalement incompatible avec celle de la CFDT", a souligné Laurent Berger. Quoiqu'il en soit, il faut admettre que ses rares propositions sur le sujet (le terme "travail" apparaît neuf fois dans ses 144 engagements) concernent avant tout la préférence nationale et la lutte contre les travailleurs immigrés.
Voilà comment, du plus "anti" au plus "pro", les trois candidats principaux intervenants aujourd'hui au siège de la CFDT se situent par rapport à la loi Travail.
Pour mémoire, les principales mesures de la loi Travail:
La primauté des accords d'entreprise sur les accords de branche
C'est l'article qui a cristallisé l'opposition. Il établit qu'il prime sur celui de branche pour l'aménagement du temps de travail, et la majoration des heures supplémentaires.
La définition élargie du licenciement économique
D'un trimestre de baisse des ventes pour les entreprises de moins de 11 salariés, à quatre de suite pour celles de plus de 300 employés.
L'accord majoritaire de salariés
Il rend possible les référendums de salariés, à l'initiative de syndicats minoritaires. Un accord peut être validé en cas de vote majoritaire des salariés.
Plus d'autonomie pour les TPE-PMELes branches peuvent négocier des accords-types applicables unilatéralement par les employeurs d'entreprises de moins de 50 salariés. Celles qui n'ont pas de représentation syndicale pourront négocier avec des salariés mandatés par un syndicat.
Et aussi de nouveaux droits: le compte professionnel d'activité (CPA), une meilleure protection des femmes de retour de grossesse, un droit à la déconnexion...
Benoît Hamon a pris la tête des frondeurs socialistes, opposés à la loi Travail. Pour commencer, il veut donc l'abroger. Ensuite, il dresse les contours d'une société où le travail, raréfié par la robotisation, est partagé, mieux réparti entre les Français.
A travers une série de mesures, il dresse le portrait d'une société qui casse le "monopole" des entreprises sur le travail et les revenus qui en découlent. Avec le revenu universel, travailler ne serait plus indispensable pour survivre. Un objectif à long terme, puisque son financement soulève de nombreuses interrogations et que la dernière version ressemble plus à une hausse des minimas sociaux.
En imposant les salariés et la société civile dans les conseils d'administration (2/3 des sièges), l'organe des prises de décisions stratégiques, Benoît Hamon retirerait la direction opérationnelle des entreprises des mains des seuls actionnaires et cadres dirigeants. Les élus du Comité d'entreprise gagneraient d'ailleurs un droit de veto sur les grands choix stratégiques.
Cette nouvelle indépendance vis-à-vis du travail s'exprimerait aussi à travers la création d'un "droit universel à la formation tout au long de la vie", confié aux universités et école plutôt qu'au monde de l'entreprise, et à une lutte renouvelée contre la précarité. Avec Benoît Hamon, les chauffeurs Uber deviendront salariés.
Le stress moderne est enfin désigné comme un ennemi à part entière. Le burn out serait reconnu comme maladie professionnelle, et le droit à la déconnexion, contre les "laisses électroniques", serait garanti.
Les conseils économiques d'Emmanuel Macron, Philippe Aghion en tête, revendiquent de s'inspirer de la "flexisécurité" scandinave. La prospérité de la société passe par le travail, l'innovation, la prise de risque entrepreneuriale, il faut tout faire pour l'encourager, sans abandonner les travailleurs aux seules lois du marché.
Avec lui, la loi Travail sera non seulement conservée, mais approfondie.
Pour commencer, le travail doit payer plus que le chômage. Le revenu net sera augmenté par la baisse des cotisations sociales, les exonérations des heures supplémentaires seront rétablies, la prime d'activité sera augmentée pour "que toute reprise d'emploi se traduise par un supplément de revenu".
L'entreprise reste l'acteur incontournable de la création d'emploi. Pour les aider, elles verront le coût du travail baisser, avec la transformation du CICE en allègement permanent de cotisations sociales, ou la suppression quasi complète des charges sur le Smic.
Comme prévu initialement dans la loi Travail, il veut encadrer les indemnités prud'homales pour licenciement. Le rôle des entreprises dans la négociation d'accord sera encore renforcé.
Côté protection des salariés, l'assurance chômage deviendra universelle, pour tous les actifs (salariés, indépendants...). Les salariés démissionnaires pourront en profiter une fois tous les 5 ans. En contrepartie, les contrôles sur la recherche d'emploi seront plus sévères.
Ce discours passerait tel quel pour une partie de l'électorat de droite. Mais Emmanuel Macron accorde toujours un rôle important à l'Etat-Stratège (modernisation, formation, investissement...), et il se révèle plutôt timoré dans la réduction des dépenses publiques, donc de la pression fiscale sur les entreprises.
Le message est simple. La travail est au centre de nos vies en tant que valeur, et il faut tout faire pour le libérer, l'encourager, mais dans la sphère de l'entreprise privée uniquement.
Le maximum de moyens doit être donné aux entreprises pour créer de l'emploi, d'où 35 milliards d'euros d'allègement de taxes et impôts. L'ISF est supprimé pour envoyer un signal positif aux investisseurs du monde entier. "L'usine à gaz du CICE" est transformée en allègement de charge permanent.
L'environnement administratif doit être simplifié pour se mettre au service des entreprises. La formation professionnelle serait "rationalisée et débureaucratisée", le code du travail "refondé", les 35 heures supprimées...
Dans l'enseignement, les élèves seraient sensibilisés à l'entrepreneuriat à partir du collège. Les étudiants auraient accès à un statut d'"Etudiant-entrepreneur", et les Français seraient encouragés à investir dans les PME grâce à des réductions d'impôts.
Mauvais gestionnaire, frein à la productivité, l'Etat subirait une cure minceur de 100 milliards d'euros sur 5 ans. Ses interventions économiques serait limitées au strict minimum.