Les îles du Pacifique [1] représentent plus de 10 millions d'habitants dont plus d'un demi-million de citoyens européens, notamment au sein de nos Pays et territoires d'outre-mer[2], qui sont des petits morceaux d'Europe dans le très vaste océan Pacifique. Nous partageons une histoire, des intérêts et des valeurs. Et pourtant, pour de nombreux citoyens européens, cette région semble bien lointaine, et réciproquement.
Et pourtant, nous voulons -plus encore, nous devons résolument- renforcer notre partenariat. Pour quelles raisons?
- La première raison est la protection de notre planète. Il n'y a pas de planète B, pas plus qu'il n'y a de Pacifique bis. Le Pacifique insulaire est un réservoir inestimable de biodiversité, aujourd'hui gravement menacé. Il est aussi frappé, violemment et de plus en plus fréquemment, par des événements climatiques extrêmes qui risquent tout simplement de voir disparaître certaines parties de son territoire. En 2015, la présidence française de la COP21 et les Européens dans leur ensemble s'étaient alliés aux gouvernements de la région, et en particulier à la République de Fidji, à Tuvalu, aux Kiribati, aux îles Marshall pour parvenir à l'Accord de Paris, qui reste historique. Nous devons désormais, ensemble, tenir nos engagements. Changement climatique, avenir de la biodiversité, protection des océans: les îles du Pacifique, qui portent le projet Blue Pacific, savent mieux que quiconque que ces enjeux sont liés et cruciaux pour leur avenir. L'Europe les aide à le faire entendre au monde entier. L'Europe porte leur combat pour leur survie au cœur de l'agenda international.
- La seconde raison d'un partenariat renforcé, c'est le développement économique de la région et le renforcement de l'économie bleue. Les ressources maritimes constituent le pilier principal de l'économie régionale et sont d'une importance vitale pour l'alimentation locale. L'Union européenne est le plus grand marché du monde pour les produits issus de la mer. Nous avons donc un intérêt légitime pour la conservation et le développement durable des ressources halieutiques. Le Pacifique représente, par exemple, plus de 60% de la production mondiale de thon. Au-delà de la pêche, d'autres opportunités économiques peuvent bénéficier d'un partenariat renforcé avec l'Europe. C'est le cas dans le secteur du tourisme ou du transport. L'Europe et la France sont aussi prêtes à protéger et à mieux valoriser leurs importantes zones économiques exclusives au profit des communautés locales.
Enfin, renforcer notre partenariat c'est assurer une relation gagnant-gagnant entre le Pacifique et l'Europe. Nous souhaitons éviter toute hégémonie dans cette région de plus en plus convoitée, en préserver les équilibres actuels, sans exclure personne. Pour cela, l'Union européenne souhaite notamment développer sa coopération dans le cadre de la Déclaration de Boe sur la sécurité régionale adoptée par les dirigeants du Pacifique en 2018. La pêche illégale, le trafic des êtres humains ou le trafic de drogues sont autant de menaces à la sécurité de la région, auxquelles nous devons répondre.
L'Union européenne et la France ont su développer des coopérations toujours plus fortes, notamment avec l'Australie ou la Nouvelle-Zélande; nous œuvrons avec cette dernière au développement des énergies renouvelables afin de réduire la dépendance énergétique des îles du Pacifique aux coûteuses énergies fossiles.
Nous travaillons également avec les organisations régionales qui portent la voix et défendent les intérêts des pays et territoires de la région: c'est notamment le cas du Forum des îles du Pacifique, avec lequel nous entretenons un dialogue politique et dont la Nouvelle-Calédonie et la Polynésie française sont membres à part entière, de la Communauté du Pacifique et du Programme régional océanien de l'environnement, qui sont des acteurs majeurs de la coopération régionale. L'Union européenne est le premier contributeur sur projet de ces organisations dont la France est membre fondateur.
Nous nous attachons avec nos partenaires du Pacifique à promouvoir nos valeurs communes. Les Pays et territoires d'outre-mer portent ces valeurs de l'Europe au cœur du Pacifique. Le 26 février dernier, nous avons annoncé à Samoa 50 millions d'euros supplémentaires en soutien aux programmes déjà en cours contre les violences et discriminations liées au genre.
Avec le soutien de ses Etats membres, l'Union européenne a prévu de mobiliser 900 millions d'euros entre 2014 et 2020 au profit de ses programmes avec le Pacifique. La France et l'Union européenne ont lancé en 2018 une initiative pour l'adaptation, la biodiversité et la résilience dans le Pacifique, avec l'Australie, la Nouvelle-Zélande et le Canada. Nous espérons que d'autres donateurs suivront. L'Union européenne coopère aussi avec le gouvernement suédois pour améliorer la gestion durable de la filière pêche, la sécurité alimentaire, et la promotion de l'économie bleue. Cette coopération est complétée par l'action bilatérale des Etats membres –comme par exemple celle de la France, qui agit de manière coordonnée avec l'Australie et la Nouvelle-Zélande dans le cadre de l'arrangement FRANZ en cas de catastrophes naturelles. En Nouvelle-Calédonie, l'Europe soutient l'insertion professionnelle et l'emploi, à Wallis et Futuna, le développement numérique, en Polynésie française, le développement du tourisme.
Aujourd'hui, la relation entre l'Union européenne et les îles du Pacifique est à un moment décisif.
En 2020, l'Accord de Cotonou qui nous lie actuellement avec les 79 pays d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique (ACP) expirera. L'accord qui le remplacera devra être le plus ambitieux possible.
En janvier 2021, une nouvelle décision d'association des Pays et territoires d'outre-mer (PTOM) à l'Union européenne entrera en vigueur. Là aussi, les enjeux sont importants pour en faire des relais de l'Europe dans leur bassin maritime.
Par ailleurs, les Etats membres définissent actuellement les ressources dont disposera l'Union européenne de 2021 à 2027 au titre de son nouveau cadre financier pluriannuel.
Une chose est néanmoins certaine: nous avons placé la barre haut. Il est désormais temps que nous nous donnions les moyens de nos ambitions pour un véritable partenariat entre l'Europe et le Pacifique. C'est le message que nous porterons aux leaders des Pays et territoires d'outre-mer (PTOM) à l'occasion du Forum annuel UE-PTOM qui s'ouvre demain, vendredi 1er mars, à Tahiti.
[1] Les Etats insulaires du Pacifique sont: les Îles Cook, Fidji, les Kiribati, les Îles Marshall, les États fédérés de Micronésie, Nauru, Niue, les Palaos, la Papouasie-Nouvelle-Guinée, le Samoa, les Îles Salomon, le Timor-Oriental, les Tonga, les Tuvalu et le Vanuatu
[2] La Nouvelle-Calédonie, les îles Wallis et Futuna, la Polynésie française et les Îles Pitcairn. Pour mémoire, ces territoires ne font pas partie du territoire de l'Union européenne, bien qu'ils dépendent constitutionnellement de quatre États membres de l'Union européenne: la France, les Pays-Bas et le Royaume-Uni.