Aujourd'hui sera tiré le super loto du patrimoine, une façon populaire de faire participer tous les Français à la restauration et à la sauvegarde 269 monuments en danger. L'idée n'est pas nouvelle car enfant déjà dans les années 60, je suivais l'émission culte de l'ORTF "Chefs d'oeuvres en péril" qui avait permis grâce aux soutiens, aux dons, aux bénévoles et mécènes, de sauver de la ruine ou de la destruction plus de 150 monuments. Si aujourd'hui la mobilisation de la Française des jeux met en lumière notre patrimoine matériel, elle interroge sur son contenu et sa capacité à produire une culture commune et une identité en héritage.
Selon la définition, le patrimoine culturel se définit comme un ensemble de biens matériels ou immatériels porteurs d'une dimension artistique et/ou historique indéniables. Ce patrimoine riche et varié est constitué de paysages, d'architecture, de sites archéologiques, géologiques et industriels, d'espaces agricoles ou forestiers.
Ces biens culturels matériels doivent être préservés, restaurés, sauvegardés et accessibles au plus grand nombre, à l'image de ce qui est fait lors des Journées européennes du patrimoine qui connaissent un engouement jamais démenti.
Malgré la force de ce qu'il représente, notre patrimoine est en danger, en proie aux intempéries et au temps qui passe. À l'étranger, en zone de guerre, un patrimoine universel millénaire est détruit par des fanatiques religieux. Je pense à Palmyre. Immense tristesse d'apprendre également l'incendie ravageur du Musée national à Rio. Que de trésors partis en fumée.
Évitons, ici en France, que notre patrimoine ne tombe en poussière.
C'est d'ailleurs la raison pour laquelle le Président de la République a décidé de confier une mission ambitieuse à Stéphane Bern, fortement engagé sur la question patrimoniale.
Un dialogue permanent, vecteur de cohésion nationale
"Le patrimoine porte notre histoire, mais il porte aussi une part de notre avenir" a récemment déclaré le Président de la République. Oui, une relation singulière se noue entre les générations de français grâce à ce patrimoine matériel. C'est un héritage légué par les générations qui nous ont précédés, et que nous devons transmettre intact ou augmenté aux générations futures, qu'il s'agisse de la « tour cassée » de Capandula, à Rogliano , du pavillon Lambert pour la reconnaissance du circuit automobile à Geux (Marne) , de l'Hôtel de Polignac à Condom (Gers), qui abrite une des plus belles école publique de France, de la grotte des coquillages de la chapelle des Capucins à Coulommiers (Seine-et-Marne) ou des magnifiques toits de Paris .
Ces édifices et monuments appartiennent aux enfants d'hier, d'aujourd'hui et de demain. En cela, ils relèvent de notre bien public, de notre bien commun. Ils cimentent et sédimentent notre cohésion sociale dans une démarche Intergénérationnelle d'adhésion et d'affiliation. En ce sens ils sont la Patrie de tous.
C'est une culture à préserver, un univers à défendre, une patrie sans cesse renouvelée à condition qu'elle puisse être accessible à tous. Français de souche ou français de branchage. Enfants et adultes sont toujours éblouis par les sites de prestige, souvent désolés par les sites en péril. En ces temps de l'instantanéité, du jetable, des réseaux sociaux, nous avons besoin de repères fixes, partagés et notamment culturels.
Certains, pensent que les crédits mobilisés pour le patrimoine sont des suppléments d'âme, voire du gaspillage qui ne conviennent guère aux périodes de vaches maigres. Quelle erreur. Il s'agit certes, d'honorer un devoir de mémoire et de transmission mais cette valorisation peut également s'avérer un véritable investissement économique. Ce peut être un formidable levier de développement économique et d'attractivité des territoires. La valorisation du patrimoine crée des emplois : pensons aux métiers d'art, qui nouent une relation presque charnelle avec les objets du passé. Le patrimoine bien entretenu peut redynamiser des communes, des villages, ayant perdu un peu de leur souffle, en attirant visiteurs, touristes, curieux et en redéfinissant paysage et activités locales.
Nécessaire mobilisation de tous
Dans ce combat, la société civile est en première ligne. La mission confiée à Stéphane Bern par le Président Macron en témoigne mais le chemin reste long. La mobilisation de chacun est nécessaire: citoyens, élus, associations, acteurs de terrain. Dans ce contexte, les partenariats privés doivent se développer, en complément des fonds publics. Le mécénat d'entreprise est une excellente démarche, à condition bien sûr que les sites publics, ne soient pas confisqués. Évitons toute grille de lecture idéologique et caricaturale sur le sujet. Toute source de financement susceptible de donner une seconde vie à un monument doit être recherchée et je peux en porter témoignage en tant qu'administratrice du Fonds de Paris: grâce à des fonds privés, des monuments parisiens remarquables pourront être restaurés à l'instar les fontaines des Champs-Elysées.
Le patrimoine vivant à ne pas oublier
Mais pour être complète sur la question patrimoniale, il faudra ajouter la richesse du patrimoine immatériel séculaire: chants, littérature, coutumes, danses, traditions gastronomiques, jeux, mythes, contes et légendes, métiers d'art, témoignages, documents écrits et d'archives orales et audiovisuelles.
Ces richesses qui portent la trace de notre identité, nos connaissances, nos savoir-faire, notre langue, nos traditions en somme, peuvent également tomber dans l'oubli. Ils sont tout aussi nécessaires pour notre cohésion et notre rayonnement. La France est un phare dans le monde par sa culture, sa langue, sa créativité et sa diversité.
Transmettons aux générations futures cette exception culturelle.