Chaque époque connaît ses hommes qui ont choisi de mener leur vie à contre-courant. Parmi eux, Martin, 45 ans vient de devenir la risée de son pays en avouant être le seul Suisse à posséder un compte bancaire français.
L’affaire révélée par un tabloïd suisse est devenue en quelques jours le sujet de conversation préféré aux quatre coins de la Confédération Helvétique. « Qui ça ? Ah le dingo ! Ça doit pas tourner rond dans sa tête » dit un passant interrogé au hasard lors d’un micro-trottoir. « Il doit avoir quelque chose à cacher » répond un commerçant rencontré devant sa boutique. « Foutez-moi le camp ! Vous voyez pas qu’on bosse ? » déclare un chirurgien de l’hôpital de Lausanne pendant une opération de la cataracte.
À 45 ans, Martin était l’un des laveurs de vitres les plus appréciés de sa ville. « Il maniait la raclette comme personne » se souvient un de ses anciens employeurs. « Pauvre garçon, je ne sais pas ce qui a pu lui passer par la tête » explique-t-il en découvrant l’article qui a révélé le terrible secret de Martin. « Il est en train de tout perdre, avant tout sa dignité » ajoute-t-il.
Martin qui avait nié dans un premier temps à tous ses proches, a avoué lors d’une seconde audition être le propriétaire d’un compte CCP ouvert en 2002 dans un bureau de poste de Pontarlier. « C’est horrible, il nous a menti à tous, les yeux dans les yeux » a déclaré sa femme en larmes à la sortie de l’audition. « mon pere, c tro un con » a publié son fils cadet sur son compte Facebook.
Invité sur le plateau d’un talk-show pour se défendre, l’homme a fait part de son indignation de voir la presse s’aventurer sur un terrain qui devrait selon lui rester sacré. « Le secret bancaire est un fondement de notre pays. Ce qui est secret doit le rester » a-t-il répondu avant d’être déguisé en postier et ridiculisé par l’animateur de l’émission.
Illustration/Modèle : Thinkstock / altrendo images