Parentis – Les pompiers sont intervenus hier au domicile d’un homme qui avait visionné un discours de Manuel Valls. D’après sa famille, après quelques minutes passées à regarder ce discours, il n’était plus en mesure de répondre aux appels de ses proches et semblait dans un état second. Reportage.
« Quand nous l’avons trouvé, il secouait la tête et répétait « Nous sommes en guerre, la loi Travail est bonne pour la France »». Selon ses proches, l’homme, âgé de 37 ans, avait voulu visionner un discours du Premier ministre Manuel Valls sur Internet. « Au bout de quelques secondes, il a semblé étrange, il ne quittait plus l’écran des yeux ». Très vite, sa famille appelle les secours qui interviennent rapidement.
« Nous sommes habitués à ce genre de situation, il y a 15 jours, une dame est tombée sur un discours de campagne de François Hollande de 2012 » raconte un capitaine de pompiers. « La malheureuse a alors affirmé à tout le monde qu’elle allait voter socialiste, nous avons dû la placer dans un coma artificiel, elle s’en est sortie de justesse »