Paris – L’ancien président de la République et actuel président des Républicains a expliqué lors d’un point de presse qu’il mentait « nettement mieux » que les autres années.
Nicolas Sarkozy a ainsi souligné qu’auparavant sa façon de mentir avait pu lui être dommageable car « mal construite, moins aboutie », ce qui pouvait aboutir à des mensonges très moyens. « J’ai senti que les Français avaient moins confiance en moi, mes mensonges prenaient moins que ceux de M. Hollande ». L’ancien président a félicité par ailleurs François Hollande pour sa façon de mentir. « Je mens depuis mon entrée en politique, je pensais être le meilleur mais il m’a vraiment impressionné ». Mais Nicolas Sarkozy se sent désormais d’égal à égal avec le Président de la République. « Les Français vont voir que je mens vraiment mieux et que mes mensonges sont quand même plus crédibles que les siens » a-t-il conclu. « J’vous jure, je vous dis la vérité ».
La Rédaction