POLITIQUE - La présidente de la délégation aux droits des femmes du Sénat, Chantal Jouanno (UDI-UC), a déposé mercredi une proposition de loi constitutionnelle pour inscrire à l'article premier de la Constitution l'égalité devant la loi "sans distinction de sexe".
Le texte déposé au Sénat mercredi, à l'occasion de la journée internationale des droits des femmes, a pour but "d'inscrire l'égalité entre femmes et hommes au cœur du texte de notre Constitution". Égalité qui n'est pas "affirmée en tant que telle" dans la Constitution, selon les signataires de ce texte.
L'alinéa 1 de l'article premier de la Constitution est pour le moment rédigé ainsi: "la France est une République indivisible, laïque, démocratique et sociale. Elle assure l'égalité devant la loi de tous les citoyens sans distinction d'origine, de race ou de religion. Elle respecte toutes les croyances. Son organisation est décentralisée." Le projet de loi propose d'ajouter la mention "de sexe" après le mot "distinction".
Classer l'égalité entre hommes et femmes parmi les "droits inaliénables et sacrés"
"L'égalité entre femmes et hommes n'est pas affirmée en tant que telle dans le texte de la Constitution de 1958, qui renvoie sur ce point au Préambule de la Constitution de 1946", estiment les signataires de la proposition de loi.
"Certes, le Préambule de la Constitution de 1946 dispose: 'La loi garantit à la femme, dans tous les domaines, des droits égaux à ceux de l'homme'", poursuit le texte, mais une inscription à l'article premier de la Constitution permettrait de classer l'égalité entre hommes et femmes parmi les "droits inaliénables et sacrés", alors qu'elle fait actuellement partie des "principes politiques, économiques et sociaux" "particulièrement nécessaires à notre temps" inscrits au Préambule de 1946, indique le texte.
Citant une phrase de Jacques Chirac en 2003, alors président de la République: "le degré de civilisation d'une société se mesure d'abord à la place qu'y occupent les femmes", les parlementaires s'interrogent: "en 2017, les femmes occupent-elles dans notre pays une place digne de cette phrase magnifique ?", et ils rappellent qu'"en France, une femme meurt tous les trois jours sous les coups de son compagnon".