New-York – Le Canada et le Mexique sont en alerte ce soir pour repousser les premières vagues de migrants américains cherchant à fuir les Etats-Unis en cas de victoire de Donald Trump.
« Nous avons installé plusieurs dizaines de patrouilles, nous n’hésiterons pas à tirer à vue » affirme le responsable de la Policia, près du Rio Grande. Au Canada, la police montée patrouille dans les forêts près de la frontière. « On constate quelques embouteillages mais ce sont des gens qui inspectent la frontière pour repérer les possibles points de passages » explique un officier. Dans l’immédiat, Google aurait enregistré une hausse de plus de 550% de recherches autour du mot « fuir ».