LGBTQ - Océanerosemarie est une "Don Juane". Elle tombe souvent amoureuse, pense avoir trouvé "la bonne", en fait non, et ainsi de suite. Mais avec Cécile, qu'elle va tenter de conquérir par tous les moyens, ce sera peut-être différent.
"Embrasse-moi", qui sort ce mercredi 5 juillet au cinéma, est une comédie romantique a priori on ne peut plus banale. Réalisée par l'humoriste et comédienne Océanerosemarie elle-même, elle reprend en effet tous les ingrédients, ou presque, d'une "romcom" classique: une rencontre impromptue, des personnages auxquels on s'identifie rapidement, un parcours amoureux semé d'embûches, une bande-son entêtante, une ex dont on se serait bien passée, une scène à l'aéroport et, évidemment, une "happy end".