Voilà un nouvel appareil qui va faire parler de lui. La firme sud-coréenne Samsung, éternelle rivale du géant américain Apple a décidé de prendre son concurrent de court en voyant les choses en grand. En effet, le groupe basé à Séoul a rendu public ce matin son tout dernier bébé, une tablette géante de 312 pouces de longueur sur 217 de largeur soit près de 8 mètres sur 5,5. Poids de cette Galaxy Tab version XXL : 18 kilos et des poussières. Un accessoire technologique que certains jugent déjà trop encombrant mais que Samsung vend comme étant la prochaine révolution technologique. Reportage.
La démonstration de cette Galaxy Tab King Size s’est faite dans un champ en périphérie de Séoul, les locaux du fabricant étant jugés trop exigus pour installer la tablette et accueillir journalistes et fans du monde entier. Laurent Cointot est rédacteur en chef du site 01net. Il a fait le déplacement en Corée du Sud spécialement pour l’occasion et raconte comment il a été prévenu à la dernière minute de ce lancement : « La rédaction a reçu un mail il y a 48h de la part de Samsung qui annonçait l’inauguration d’un nouveau produit sensé modifier le paysage high-tech mondial. Sans plus d’information. Le mail était assorti d’une invitation en pièce jointe nous donnant rendez-vous au milieu d’un champ. Au début on a cru à une blague mais après vérification il s’agissait vraiment de Samsung alors on s’est douté que ça devait être du très gros pour qu’ils communiquent comme ça. »
Et le journaliste spécialisé dans les nouvelles technologies n’est pas déçu de son voyage. Quelques minutes après la présentation de la tablette aux mensurations hors-norme, Laurent Cointot n’en revient toujours pas : « Waouh ! C’est juste énorme. C’est complètement fou comme idée. C’est tellement risqué et en même temps terriblement osé. Samsung, en commercialisant un appareil quasi inutilisable, se place sur un créneau très particulier qui est celui de l’originalité. Ce n’est pas Monsieur Tout-le-monde qui pourra se permettre de trimballer ça avec lui. Et même si personne d’humain ne pourra efficacement se servir de cette tablette, ça va devenir très tendance d’en posséder une.»
Pour l’instant, ce dernier bébé du fabricant coréen devrait posséder les mêmes fonctionnalités que sa sœur miniature. Ce qui pose davantage question dans les esprits des différents amateurs de technologies numériques, c’est la méthode d’utilisation d’un tel engin : « Ça va être une véritable galère. Regardez le patron de Samsung ! Il a déjà du mal à appuyer sur l’icône la plus basse. Au mieux il peut atteindre celle au-dessus en sautant mais après c’est juste infaisable pour une personne normalement constituée », commente avec sévérité Scott Dadich du magazine américain Wired.
Une échelle numérique ?
La firme sud-coréenne a toutefois tenu à répondre à ces interrogations légitimement soulevées par le format gigantesque de cette Galaxy Tab. Lee Kun-Hee, le patron du groupe en personne a fait son possible pour dissiper les inquiétudes : « Nous sommes conscients des contraintes physiques imposées par la taille de notre nouvelle tablette. Nos équipes de recherche planchent actuellement sur un système d’escalier numérique qui pourrait coulisser le long de la tablette, un peu sur le modèle des échelles de bibliothèque. Nous n’avons pas encore décidé si cet accessoire serait directement inclus dans le prix de la tablette ou vendu séparément. »