L'autre jour je racontais à une copine les misères nocturnes que nous fait subir Lissou (ma fille, NDLR). Je crois que, dans mon discours enflammé, j'ai dû utiliser des mots un peu forts (c'est mon côté Marseillais) car elle m'a interrompue:
"Mais... Ça va, tu ne regrettes pas?"
Je me suis calmée 5 minutes et j'ai réfléchi.
Peut-on réellement regretter d'avoir fait des enfants?
La question est loin d'être idiote mais le sujet est tabou. Comment diable peut-on affirmer que, finalement, on aurait préféré ne pas avoir d'enfant? Je me souviens encore du tollé provoqué par Anémone lorsqu'elle avait osé dire qu'elle regrettait d'avoir été mère.
Celle où les nuits sont ininterrompues, les samedi soir festifs et les dimanches emplis de grasses mat'. Celle sans jouets qui traînent, sans "mange tes légumes" répété pour la millième fois et sans cette inquiétude sourde qui ne nous quitte jamais vraiment.
Je peux vous dire que, oui, je n'en suis pas fière mais ça m'arrive de regretter cette vie-là.
Il n'y a qu'à voir le paquet d'opérations et de traitements que j'ai fait subir à mon corps pour les avoir. Elles sont mes filles mes batailles, la chair de ma chair, ce que j'ai de plus précieux.
Alors, non, je ne regrette pas d'avoir eu des enfants...
...Même si parfois j'aimerais redevenir insouciante et libre. Cela peut sembler absurde mais, après tout, je ne suis pas à une contradiction près.
C'est peut être le fait d'avoir vécu avec le spectre de l'infertilité, mais je ne sais que trop bien ce que c'est de ressentir ce vide dans le ventre et dans le cœur pour penser réellement que ma vie serait meilleure sans enfants.
Mais peut-être que, si je n'avais pas vécu cette sensation de manque, si je n'avais pas désiré mes filles aussi ardemment, si je n'avais pas attendu aussi longtemps pour être mère, peut-être qu'alors j'aurais regretté. Cela n'aurait pas forcément fait de moi une mauvaise mère. On peut regretter sa vie d'avant et assumer son choix malgré tout. On peut aimer ses enfants sans pour autant aimer la vie que l'on a avec eux.
Car la société peut être très dure avec ceux qui ne rentrent pas dans le moule. Celle qui se risque à avouer ses regrets est soit "c'est une mauvaise mère", soit "c'est une mère débordée" et "la pauvre ne sait pas ce qu'elle dit".
Une femme ne peut-elle pas, tout simplement, ne pas s'épanouir dans son rôle de mère? N'a t-elle pas le droit de trouver que l'amour qu'elle porte à ses enfants ne lui suffit pas pour être heureuse?
On croit souvent que, pour une femme, devenir mère est une évidence. Alors que, devenir maman peut se révéler un poids trop lourd à porter. Et il est impossible de prévoir ce que la maternité fera de nous. Peu importe que l'on ait mûrement réfléchi ou pas avant de se lancer.
Nous sommes toutes différentes face à la maternité. C'est un tel chamboulement dans une vie que personne ne peut savoir ce qui l'attend.