BEAUTÉ - Un livre choc est paru aux USA: Beauty pays, why attractive people are more sucessfully (la beauté paie, pourquoi les personnes séduisantes ont plus de succès) écrit par un enseignant à la très sérieuse université du Texas, Daniel Hammermesch.
Ce livre révèle, statistiques à l'appui, que les beautiful people gagnent mieux leur vie. Ainsi, un bel homme gagnera 17% de plus qu'un type moche, et une jolie femme 13% de plus qu'un laideron.
J'avoue qu'en écrivant ces mots, je suis très gênée.
C'est contraire à tout ce que je crois, mais on ne peut qu'être d'accord avec ça et cette phrase: un produit se vendra mieux s'il est proposé par une jolie personne, car les gens accordent beaucoup d'importance au physique. Ce sont les deux premières minutes qui font l'impression, bonne ou mauvaise (prenons le salon de l'auto en exemple).
Et le pire est à venir, toujours dans le livre:
Si vous avez envie de lire ce livre, accrochez-vous, c'est hard mais très instructif sur ce monde qui est un vrai bûcher des vanités. Comment s'en sortir, comment pouvoir trouver sa place? Comment créer de l'égalité dans une société qui prône des valeurs aussi sélectives?