APL - Le ministère de la Cohésion des territoires l'a fait savoir samedi: si les APL (aides personnalisées au logement) devront baisser de 5 euros par mois et par foyer à partir d'octobre, c'est parce que le précédent gouvernement en avait décidé ainsi.
La baisse sera mise en place "suite à l'application d'une réforme d'économie budgétaire décidée sous le quinquennat précédent et pas encore appliquée", a précisé à l'AFP une responsable du ministère.
"C'est une mesure qui découle du fait que le projet de loi de finances (PLF) 2017 avait été sous-doté car le précédent gouvernement avait prévu, sans l'annoncer, une baisse du montant de ces aides de 140 M€ dans le budget, explique encore le ministre Jacques Mézard dans Le Parisien ce dimanche 23 juillet. Sauf qu'ils nous ont laissés la faire".
"Nous ne l'avons jamais envisagée"
Mais, interrogé en parallèle par le quotidien, l'ancien secrétaire d'État chargé du Budget réfute cette version. "Nous ne l'avons jamais envisagée (cette baisse des APL, ndlr). Jamais. Je suis formel. Elle ne nous semblait pas juste", assure Christian Eckert.
L'ancien secrétaire d'État reconnaît uniquement que la mesure lui "avait été proposée par l'administration, au milieu d'une quarantaine d'autres qui chacune pouvait faire économiser 10, 20, 50 ou 100 M€". Elle faisait en fait partie d'une "liste de mesures que l'on appelle 'le musée des horreurs', des mesures généralement refusées par les prédécesseurs et qu'elle essaye de replacer", explique Christian Eckert.
Son ex-collègue au Logement, l'écologiste Emmanuelle Cosse a, elle, accusé le nouveau gouvernement "de dire n'importe quoi". Le ministre des Comptes publics Gérald Darmanin, "n'assumant pas cette mesure de rigueur très dure et qui va faire très mal dans les publics défavorisés, explique que c'est l'application d'une réforme que nous aurions mis en place, ce qui est faux", a-t-elle dénoncé.
D'après un décret paru dans le Journal officiel en octobre 2016, le président François Hollande avait affirmé sa volonté de supprimer les APL "pour les foyers disposant d'un patrimoine supérieur à 30.000 euros", mais pas de les baisser de 5 euros par mois et par foyer.
Les aides personnelles au logement, qui bénéficient à 6,5 millions de ménages français, dont beaucoup d'étudiants (environ 800.000), coûtent 18 milliards d'euros par an au budget de l'État. Une baisse de 5 euros par mois et par ménage représenterait ainsi une économie mensuelle de 32,5 millions d'euros, soit 97,5 millions sur les trois derniers mois de l'année en cours.