Alors que le chroniqueur “d’On n’est pas couché” s’est attiré les foudres des forces de l’ordre, sa “street cred”, elle, a pris du galon.
Yann Moix a toujours eu ce phrasé et cette colère nécessaires pour percer dans le hip-hop. D’ailleurs, si les gens le voient aujourd’hui comme l’auteur, le réalisateur et le vindicatif chroniqueur d’ “On n’est pas couché”, ils oublient vite qu’il était aussi “Mc Yanny Pitbull” dans les années 90, sulfureux rappeur du 93 ayant remporté plus de 50 “battle”.
Pourtant, ces 20 dernières années, Yann Moix s’était assagi -même si quelques punchlines lui échappaient de temps en temps- et sa possibilité de revenir dans « le game » était fortement compromise par ce côté gendre idéal qu’il arborait sur le plateau. Mais depuis cette sortie dimanche, Yann Moix, rebaptisé Yanny M – son nouveau pseudo de rappeur plus dans l’air du temps que Mc Yanny Pitbull- est redevenu “street cred”.
Il n’aura d’ailleurs pas fallu longtemps pour que le chroniqueur retrouve sa verve d’antan « Azy, Je vais tout niquer, j’ai le seum mon frère et je suis de retour dans le terre terre, sa grand-mère. » A-t-il déclaré sur son compte twitter.