Découverte macabre ce matin au siège du groupe canal + où les cadavres d’anciennes Miss Météo de la chaîne de télévision ont été retrouvés dans un charnier par les policiers, après plusieurs mois d’enquête.
C’est peut être la fin d’une énigme. Ce matin, dans le cadre d’une perquisition au siège du groupe Canal à Issy-les-Moulineaux. La police a découvert un charnier contenant les corps de plusieurs Miss Météo de la chaîne de télévision. Ce sont les familles qui avaient alerté les médias et la police sur les disparitions mystérieuses des jeunes filles depuis plusieurs années.  Apparaissant dans des émissions comme Nulle part Ailleurs, la Grande Famille et surtout popularisé par le Grand Journal, le poste de Miss Météo était très convoité. Mais curieusement, chaque année, la Miss Météo précédente disparaissait des écrans sans mot dire. Malgré les demandes répétées des familles, Canal + est toujours resté très discret sur le sort de la Miss Météo: « Ils nous disaient qu’elle faisait du cinéma ou de la télé, mais je n’ai jamais revu ma petite dans un seul film » raconte la mère de Charlotte Le Bon, disparue depuis plus d’un an.
C’est l’accumulation de dossiers de « disparitions inquiétantes » qui a poussé la police à initier une enquête approfondie, laquelle a abouti à la découverte des corps ce matin. « Ils étaient sous une chape de béton fraichement coulée en juillet dernier, probablement pour le corps de Solweig Rediger-Lizlow qui a disparu curieusement à la même époque » .  Selon les enquêteurs il faudra plusieurs jours pour identifier la totalité des corps.
Contactée, la direction de Canal + se borne à déclarer que « les Miss Météo sont en bonne santé » , se disant prête à fournir la preuve qu’elles sont en vie et bien traitées.
Le Gorafi