C’est un véritable tour de force que vient de réaliser la nouvelle Maire de Paris, Anne Hidalgo. Sécuriser davantage le boulevard périphérique parisien était une de ses promesses de campagnes et le pari sera tenu dès 2016.
C’est un véritable tour de force que vient de réaliser la nouvelle Maire de Paris, Anne Hidalgo. Sécuriser davantage le boulevard périphérique parisien était une de ses promesses de campagnes et le pari sera tenu dès 2016. Ainsi, c’est 2500 ralentisseurs qui seront installés sur toute la longueur de la célèbre voie circulaire qui relie les différentes « portes » de la capitale.
« On est tous soulagés par la nouvelle » affirme Didier Ledoux, qui dirige l’association Les Dos d’Âne c’est la Santé à Courbevoie. « On s’est battus pendant des années pour obtenir 3000 ralentisseurs, et grâce à Anne Hidalgo il y en aura bientôt 2500, c’est déjà une belle victoire pour nous. Vous savez, quand on a perdu comme moi sa gerbille dans un accident de segway sur le périphérique, mettre des ralentisseurs, c’est le combat d’une vie. » ajoute t-il.
Plus de 700 accidents ont lieu chaque année sur le boulevard périphérique, et ces ralentisseurs permettront selon la Mairie de Paris une sécurité optimale afin de réduire considérablement ce nombre. « Le pire c’est quand il y a des Monstertrucks. Ils ne respectent rien ni personne et cassent tout sur la route ! » poursuit Didier Ledoux, amère. Ces énormes véhicules tout-terrains seraient en effet responsables de 11% des accidents sur le périphérique.
« Un coup médiatique pour plaire aux bobos »
Mais chez les automobilistes aussi bien que chez les motards, c’est plutôt la grogne qui se fait entendre. Marco Teissier est livreur de gerbilles dans toute l’Ile-de-France, et pour lui, la mesure d’Anne Hidalgo est « un coup médiatique pour plaire aux bobos ». Une grande manifestation aura lieu le 20 septembre contre cette mesure et rassemblera un grand nombre de conducteurs pour une opération escargot sur le boulevard périphérique. La Mairie de Paris n’a pas souhaité réagir à cette annonce mais on prévoit déjà plus de quinze véhicules présents.
La Rédaction
Illustration : Flickr / MDP01605