Brest – Tristesse et abattement dans la cour de récré de l’école primaire du groupe scolaire Léon Blum, à Brest, après l’annonce de la séparation de Mattéo et Cindy. La rumeur circulait depuis plusieurs minutes dans la cour de récréation et s’est maintenant confirmée.
Brest – Tristesse et abattement dans la cour de récré de l’école primaire du groupe scolaire Léon Blum, à Brest, après l’annonce de la séparation de Mattéo et Cindy. La rumeur circulait depuis plusieurs minutes dans la cour de récréation et s’est maintenant confirmée.
Le couple, très en vue sous le préau depuis la semaine dernière, semblait cependant battre de l’aile. Mattéo avait été ainsi surpris en train de se cacher derrière un arbre de la cour avec Lily, probablement pour se faire des bisous d’amoureux. Les deux enfants s’étaient rencontrés lors d’une précédente récréation et très vite la rumeur d’une possible liaison a commencé à circuler au travers de petits papiers échangés dans la salle de classe et de graffitis dans la cour.
L’annonce de cette liaison avait fortement touché Cindy, sa petite amie. « Il avait promis juré qu’on se marierait et que je pourrais aller jouer chez lui ». La jeune élève, qui avait refusé de participer au goûter, a ensuite passé toute une récréation réconfortée par ses amis. Des amis qui ont pressé Mattéo de clarifier la situation. « Il fallait que Mattéo clarifie la situation, car cela devenait insoutenable pour ses proches et surtout pour Cindy » raconte Djamel, 8 ans ½, un proche du couple.
Et c’est par un communiqué lapidaire de quelques mots sur un bout de papier échangé entre les deux tables du fond que Mattéo a signifié la fin de sa vie commune avec Cindy, «mais que peut-être on se remariera ensemble parce que je t’aime bien quand même», a tenu à préciser le jeune enfant.
La Rédaction