Comme chaque 1er dimanche du mois, munis de leur cabas, des milliers de personnes se dirigent vers le parc Bosque de Chapultepec afin d'y faire leur marché. Les achats n'ont pas démarré et pourtant les paniers sont déjà chargés à ras bord: ils débordent de déchets!
Bienvenue au Marché au troc de Mexico
Ici, la municipalité propose aux habitants de repartir avec un panier bio en échange des déchets de leur foyer. Première étape: les ordures sont triées et pesées avant d'être jetés dans le container approprié.
Puis, pour s'être délestés de leurs déchets, les consommateurs se voient remettre des "points verts" leur permettant de se procurer gratuitement les produits d'une trentaine de producteurs locaux. Un système incitatif souvent victime de son succès puisqu'il faut souvent patienter dans de longues files d'attente avant de repartir avec ses victuailles.
Mais alors, qui régale pour ce festin?
C'est en fait, la municipalité qui pré-achète une dizaine de tonnes de fruits, légumes et plantes à la coopérative "Tierra Nueva". Des centaines de maraîchers et pépiniériste cultivent tous les produits vendus au Marché au Troc sur les ancestraux jardins flottants de Xochimilco, initiés par les Aztèques.
Une manière de soutenir l'agriculture locale et de faire résistance aux filières classiques de la grande distribution qui ne permettent pas toujours aux producteurs de s'y retrouver financièrement.
Pour se rembourser du pré-achat de la marchandise auprès des producteurs, ne reste plus à la mairie qu'à revendre les déchets des éco-citoyens à une société de collecte. Et cette initiative démarrée en 2011, on la doit à Martha Delgado, à l'époque Ministre de l'Ecologie de Mexico. Cette spécialiste en gestion politique environnementale est aujourd'hui à la tête de la Fondation internationale Pensar qui œuvre pour fédérer les villes mettant en place des solutions concrètes pour la préservation de l'environnement.
"Je veux juste montrer que chacun peut agir concrètement pour une planète et un mode de vie plus sain. Le pouvoir d'action dans les mains de la société civile peut être important lorsqu'on lui donne les moyens de se mobiliser. Et surtout, il faut que chacun comprenne que sa consommation a un impact direct sur nos lieux de vie. Donc ce panier de légumes, c'est une sorte de carotte pour orienter les citoyens dans la bonne direction".