Que faudra-t-il? Pas ça. Ça ne changera rien. Un terroriste, apparemment? 50 homosexuels, peut-être un peu plus? Et pourquoi pas 20 petits enfants si mignons de 6 ou 7 ans à Sandy Hook? Non plus. Des dizaines de fusillades de masse cette année? Non plus. Des milliers de meurtres par arme à feu chaque année? Non plus.
Qu'est-ce qui sera suffisant pour la NRA et ceux qui en partagent les vues? J'ai déjà posé cette question et je vais à nouveau la reposer: je pourrais avoir un chiffre, s'il vous plaît? Combien de morts voulez-vous avant que vous n'autorisiez à nos lois d'évoluer? Cinquante, c'est un nombre terrible, mais étant donné que je me sers de mon imagination pour gagner ma vie, ce n'est pas si difficile d'imaginer une fusillade de masse qui ferait 1000 morts d'un seul coup. Ça ne serait pas si difficile. Il faudrait peut-être deux personnes, ou trois.
Et ça arrivera. S'il y a bien une chose sur laquelle la NRA insiste... ça arrivera.
Il devrait exister un crime de "Résistance à l'évidence historique", et la sanction en serait le peloton d'exécution. Les lois sur les armes à feu vont évoluer, évidemment, tôt ou tard. Regardons simplement les autres pays dont les législations sur les armes à feu sont restrictives et ce que sont leurs statistiques d'homicides par rapport aux nôtres.
Au-delà de la science et de quelques enjeux locaux, j'ai plus écrit sur les armes à feu et sur les droits LGBT que sur aucun autre sujet. Que ces deux questions convergent ici est terrible -mais d'une pertinence rageante pour ce que je veux dire.
Regardez le mariage homosexuel en Amérique. En dépit de la fervente résistance imposée par des prêcheurs et leurs ouailles, par des homophobes, par des hommes politiques conservateurs et par d'autres lâches -ces chiens qui s'accrochent au bas du pantalon du progrès- le mariage homosexuel (et d'autres droits homosexuels) s'est réalisé. Après avoir bloqué le progrès pendant des décennies et avoir pourri la vie d'autres personnes, ces gens ont en gros dit, "Oh, ben, peut-être que j'avais tort". Oui, et pour la communauté LGBT, et pour le reste d'entre nous qui sommes soucieux de la vie et des autres vies, nous les humanistes, nous les généreux, nous les gens ouverts, nous qui avons de l'imagination -pendant des décennies nous avons bouillonné, furieux, nos cœurs explosant de frustration en attendant que vous, cruels attardés, rattrapiez votre retard.
Non, en fait ça ne sera sans doute pas un grand nombre de morts qui fera changer les choses. Ce sera un mignon bambin blanc, la progéniture d'un républicain bien en vue, peut-être. C'est quoi cette phrase, "un million de morts c'est une statistique, une seule mort c'est une tragédie"?
Bien sûr, une seule mort n'est pas une tragédie si c'est celle du gamin de quelqu'un d'autre et que vous n'avez pas d'imagination. Et au final, c'est à ça que tout revient. Au manque d'imagination. Je ne suis pas croyant, mais en l'honneur des gays qui sont morts, et en message à ceux qui refusent encore de voir l'évidence, dont nombre de chrétiens fondamentalistes, je voudrais conclure ce texte par deux citations d'Oscar Wilde, qui était croyant mais dont l'admiration pour le Christ était surtout due à quelque chose que la plupart des gens ignorent.
"La place du Christ est en fait au côté des poètes. Sa conception toute entière de l'Humanité jaillissait directement de l'imagination et ne peut être réalisée que par elle..."
"L'imagination est en elle-même le monde de la lumière. Le monde est façonné par elle, et néanmoins le monde ne peut pas la comprendre: c'est parce que l'imagination est simplement une manifestation d'amour, et c'est l'amour et la capacité à aimer qui distingue un être humain d'un autre."
Avec tous ceux qui sont capables d'aimer, j'adresse mes condoléances aux amis et aux proches de toutes les victimes de cette dernière défaite de l'imagination.
Cet article, initialement publié sur le Huffington Post Etats-Unis, a été traduit de l'anglais par Mathieu Bouquet.