CINÉMA - Grande claque pour Éric et Quentin. Les deux humoristes de "Quotidien", qui avaient décidé de se lancer sur grand écran, n'ont pas su attirer le public avec leur film "Bad Buzz".
Passer de la télévision aux salles de cinéma n'est pas chose aisée et malheureusement la sauce n'a pas pris autour du long métrage d'Éric et Quentin, les trublions de l'émission de Yann Barthès sur TMC. Ils avaient porté le projet à bout de bras mais n'ont récolté qu'un énorme flop à la sortie du film en salle: seulement 49.300 spectateurs en deux semaines d'exploitation.
Lors d'une interview avec nos confrères du mensuel Technikart, les deux comédiens tentent d'expliquer, quelque peu déçus, ce résultat peu reluisant. Ils indiquent que leur film "a une portée sociologique et même politique" mais il semblerait qu'elle n'a pas été perçue par le public.
Quentin Margot ajoute qu'il pense que le côté "trash et transgressif" du film est également à tenir comme responsable de cet échec. Il n'est d'ailleurs pas tendre avec la concurrence: "C'est devenu très compliqué de faire des comé­dies qui ne sont ni lisses ni tendres. Dès que tu t'y essaies, tu te retrouves avec des gens qui se disent scan­da­li­sés. (...) Si le but est de faire 6 millions d'entrées, il faut faire des comé­dies fami­liales".
Les deux rebelles restent fiers de ne pas s'être "lissés pour faire des entrées". L'amertume et la déception restent bien présentes chez les deux hommes puisque selon eux, "ceux qui n'ont pas aimé le film ne l'ont même pas vu". Toujours est-il que "Bad buzz" n'a pas du tout buzzé...