Avec le recul de l'âge de la retraite, les entreprises comptent dans leurs rangs des employés issus de plusieurs générations, des baby-boomers aux représentants de la génération X en passant par les millennials. Et voici qu'arrive une nouvelle vague d'actifs, ceux de la génération Z, dont les membres les plus âgés sont nés en 1995. En quoi cette variété de tranches d'âge peut-elle être une force pour les salariés comme pour les entreprises? Voici quelques exemples des enseignements que chaque génération peut retirer de l'autre.
La combinaison des différents modes de communication
On le sait, les modes de communication sont une seconde nature pour les digital natives, mais le sont beaucoup moins pour leurs aînés, à commencer par les plus âgés des baby-boomers. Tandis que les uns entendent travailler avec de nouveaux outils et technologies qui leur permettent d'échanger plus facilement avec leurs équipes (tels que les plateformes collaboratives), les autres ont accumulé une vaste expérience qui leur permet de faire davantage entendre leurs revendications lors de tête-à-tête.
Les deux générations ont donc un savoir à transmettre et de précieux conseils à prodiguer en ligne comme hors ligne pour aider les autres à affronter toutes sortes de situations. Si un millennial fraîchement recruté sera ravi de partager ses connaissances sur l'utilisation d'un réseau social interne à un senior, celui-ci pourra en échange lui servir d'exemple pour affirmer plus aisément son argumentation en public.
Le partage de l'expérience
Les baby-boomers et la génération X peuvent s'appuyer sur une expérience professionnelle de plusieurs décennies. Ils n'ont pas leur pareil pour saisir les ressorts politiques de la vie de bureau et le fonctionnement hiérarchique de l'entreprise. Ils excellent généralement dans leurs fonctions et sont parfaitement imprégnés de la culture d'entreprise. Ils peuvent ainsi transmettre leur savoir de façon informelle ou à travers des programmes de mentoring.
Les jeunes ont, quant à eux, beaucoup à apporter à leur entreprise. Leur expérience plus récente des études et leurs connaissances de références culturelles différentes peuvent trouver un écho parmi les clients, mais aussi favoriser le développement de nouveaux produits et services, par exemple.
L'ouverture d'esprit
Les employés les plus jeunes sont aussi ceux qui attendent le plus de leur métier. 76 % des membres de la génération Z se voient comme les premiers acteurs de leur carrière, là où les millennials disent valoriser la fréquence des échanges avec leurs supérieurs et chercher à progresser rapidement au sein de la hiérarchie. Ces attitudes peuvent encourager les employés plus âgés à jeter un regard nouveau sur ce qu'ils attendent de leur métier et ainsi à revoir leurs ambitions à la hausse. En parallèle, la fidélité et la persévérance de ces salariés sont un modèle à suivre pour les plus jeunes.
Le renforcement de la collaboration
Avoir déjà eu à manager des millennials au travail, c'est déjà savoir qu'ils tendent à être moins réceptifs aux modes de management classiques, c'est-à-dire verticaux, et qu'ils leur préfèrent une approche plus collaborative.
Ce n'est pas un handicap pour une entreprise, bien au contraire! Les modes de collaboration plus horizontaux peuvent faire éclore des idées neuves à côté desquelles beaucoup seraient peut-être passés. Voir les jeunes employés échanger des idées et apporter leur pierre à l'édifice à l'aide d'outils de collaboration incitera leurs collègues plus âgés à leur emboîter le pas. Une situation qui profite à tous, des employés de tout âge à l'entreprise.