L’ancien sénateur, apparu dans les médias cette année après s’être fait agresser et pour avoir annoncé son retrait de la vie politique, aurait racheté la banque mondiale grâce à son investissement dans le Bitcoin dans le but de « dominer la Terre entière ».
Nous avons rencontré l’homme politique sur son île privée du Pacifique où il a accepté de se livrer sur ses projets professionnels, qui consisteraient « en gros, à contrôler la race humaine ». Mais qu’en est-il de la déclaration dans laquelle il disait avoir « décidé de marquer une pause dans (s)a vie politique » ? S’agissait-il tout simplement d’une pause le temps de revendre sa crypto-monnaie pour se lancer dans son projet de domination de la planète ? « Mon projet va au-delà de la politique », nous dit,-il allongé dans son hamac. « Il s’agit de changer le monde par des moyens plus directs, plus efficaces », poursuit-il en caressant son chat blanc. « Néanmoins, je tiens à rester discret quant aux détails de mon projet diab– je veux dire, mon projet humanitaire. »
« Attention, je ne veux pas que vous pensiez que j’ai fait fortune uniquement grâce au Bitcoin. J’ai aussi beaucoup investi dans l’Ethereum et dans le Litecoin, et un peu dans le Monero », précise l’écologiste en buvant un cocktail bleu avec une paille en or parsemée de paillettes. « Voyez-vous, il est très important de diversifier ses investissements », a enfin expliqué le président de l’Union des démocrates et des écologistes (UDE) pendant que le Premier Ministre Australien lui massait les pieds.