C’est au tour du célèbre plombier Mario d’être victime de la délocalisation vers les pays de l’Est. La direction de Nintendo vient d’annoncer qu’elle allait désormais utiliser les services de Piotr, un ouvrier polonais. Un choix stratégique mais surtout économique.
Alors que Mario est encore l’une des têtes de gondole de Nintendo et qu’il continue de rapporter plus que de raison à la célèbre enseigne, la direction vient d’annoncer son remplacement. Même si le célèbre fabriquant de jeux vidéos énonce une volonté de renouvellement de son image, pour le célèbre plombier italien, la raison est ailleurs « Pour mon intervention dans un château, je charge 30 euros de l’heure sans compter les bonus si je ramasse des pièces. Un plombier polonais délivre une princesse pour 15 euros de l’heure. Avec souvent un peu de black à coté net d’impôt pour les entreprises. Donc cette histoire, c’est pour les pépettes encore et toujours. »
Plusieurs sources affirment déjà que La princesse Peach pourrait être également remplacée par la princesse « Peacharescu » de Bucarest alors que celle-là avait pourtant accepté de revoir son salaire à la baisse. Une nouvelle qui a mis le feu aux poudres du côté des personnages de Nintendo. Donkey-Kong, fou de rage, s’est rendu au siège avec Yoshi, jetant des tonneaux sur la direction pendant que Yoshi avalait des membres de la sécurité qu’il finira par cracher après des heures de négociations ; tout ça sur l’air de l’Internationale jouée par Link à l’ocarina. « Je travaille déjà en dessous du tarif normal pour 3 bananes de l’heure, et ce, malgré tout l’argent qu’ils se font. Tout ça, c’est pour que les actionnaires aient plus de fric. » a fait savoir le célèbre gorille.
Mais le véritable drame est arrivé ce matin avec la mort de la princesse Zelda. Poussée vers la sortie par la direction pour les mêmes raisons, elle avait sombré peu à peu dans l’alcoolisme et la dépression. Obligée de vendre le château d’Hyrule à un émir, elle vivait depuis quelques années dans un deux pièces de Villeneuve-Saint-Georges où elle a été retrouvée morte ce matin des suites d’un arrêt cardiaque.