Cyril Hanouna, l’animateur star de D8, nous a accordé une interview au côté du patron du groupe Canal + Vincent Bolloré. Morceaux choisis.
C’est dans le bureau de M. Bolloré que Cyril Hanouna nous reçoit pour répondre à nos questions, même les plus gênantes : « Qui décide à Canal + ?» « Moi, évidemment ! Le boss c’est moi ! » nous affirme-t-il, à genoux sous le bureau du milliardaire breton, en train de nettoyer sa semelle avec sa langue. « Cyril paraît agressif mais il est affectueux et fidèle » nous confie l’homme d’affaires à voix basse, en caressant la tête de l’animateur.
Lorsqu’il faut aborder le sujet épineux de Society et des plaintes de ses collaborateurs, Cyril Hanouna commence à montrer les dents : « Je vais vous défoncer, vous savez pas qui je suis, Canal c’est à moi ! » Alors qu’il continue à laper la semelle sale de M. Bolloré, celui-ci éclate de rire : « Il ne sait pas ce qu’il dit. Ce n’est pas parce que vous laissez votre chien dormir sur le canapé du salon qu’il est chez lui. La simplicité d’esprit de Cyril m’amuse tellement! ».
Tandis que l’animateur se frotte à la jambe de Vincent Bolloré, ce dernier nous confie avoir pris des mesures radicales pour éviter de nouveaux débordements : « Je lui ai acheté un collier électrique qui lui envoie des décharges lorsqu’il prend trop confiance et que ses audiences baissent. Hein mon Cyril ? Vilain Cyril ! Baisse la tête ! », ce qu’exécute docilement la star de D8.
By Siren-Com – Own work, CC BY-SA 3.0,