Celle qui partage la vie de David Guetta a avoué ne toujours pas avoir osé dévoiler le vrai métier de son mari à ses parents.
« Je leur dis qu’il travaille dans l’électronique », explique-t-elle. « Ils m’ont pas encore trop posé de questions jusqu’ici, mais ils demandent toujours à David de les accompagner quand ils vont chez Boulanger », dit-elle à propos de son mensonge par omission concernant son compagnon. « Je leur ai aussi déjà dit qu’il était impliqué dans la musique, mais les quelques cours de piano que je lui ai offerts n’ont pas réussi à les impressionner plus que ça », raconte-t-elle au sujet de ses difficultés à assumer le métier de son partenaire, qui travaille en tant que DJ depuis les années 80. « Quand ils ont partagé leur enthousiasme à l’idée d’un petit concert privé, j’ai fini par simplement dire qu’il était bénévole dans un magasin de vinyles », poursuit-elle.
« J’ai l’habitude, mais ça reste dur pour moi », confie David Guetta. « J’aimerais bien qu’elle m’aime pour qui je suis et qu’elle arrête de me suggérer de reprendre les études », explique le disc-jockey français qui avait suivi des études de droit à Paris X (Nanterre) avant de faire carrière dans la musique électronique.
Aux dernières nouvelles, le millionnaire star de l’électro se serait inscrit à une formation de réparateur d’ascenseurs afin de s’enfoncer à contrecoeur dans le mensonge créé par sa dulcinée.