Après avoir investi une maison désaffectée en Septembre 2013, une bande de squatteurs se plaint d’être constamment envahie par d’autres squatteurs qui viennent les déranger dans leur squat.
Une situation qui énerve « les résidents » du squat qui habitent illégalement dans la maison depuis plus de deux ans. « De toute façon aujourd’hui, on peut plus squatter sans se faire emmerder par des squatteurs. » revendique Cri-cri, punk à chien.
D’autant plus que les nouveaux arrivants ne seraient absolument pas respectueux du lieux et des règles de vie si l’on en croit Maxime qui squatte les lieux depuis le début.
« Ils détériorent tout, ils font des tags, ils jettent leurs canettes de bières sur le sol. Du coup : on a plus rien à détériorer, plus de places pour faire NOS tags et plus de places pour jeter NOS canettes de bière sur le sol ! »
Même constat pour Daniel « Hier soir, j’ai vu un keum en train de squatter le canapé où je squatte d’habitude. Franchement qu’il aille squatter le canapé de son squat. »
Néanmoins, le problème devrait être réglé plus rapidement que prévu puisque la mairie a prévu d’expulser toutes les personnes squattant cette maison. Mais là encore, ça bloque. « C’est notre expulsion ! Pas la leur à ces squatteurs. On avait prévu de belles échauffourées avec les forces de l’ordre à cette occasion. Là encore ils viennent squatter notre bagarre » témoigne Jean-Jean alors qu’il squattait une clope à un passant.