Le monde des jeux vidéo violents évolue très vite, trop diront même certains. Rockstar Game a présenté ce jour les nouvelles spécifications du prochain GTA 5 qui vont vers une généralisation accentuée de la monétisation de certaines parties du jeu. Analyse par Constance Deplanque.
Le monde des jeux vidéo violents évolue très vite, trop diront même certains. Rockstar Game a présenté ce jour les nouvelles spécifications du prochain GTA 5 qui vont vers une généralisation accentuée de la monétisation de certaines parties du jeu. Analyse par Constance Deplanque.
Responsabiliser le joueur
Grand Theft auto V est un jeu extrêmement attendu mais les joueurs risquent de peu apprécier les nouvelles propositions de Rockstar Games. Ainsi le joueur devra désormais réellement payer avec sa carte bleue pour franchir les différents péages du jeu. Et non pas une fois, comme pour débloquer un contenu inédit, mais à chaque passage. « C’est pour responsabiliser le joueur. Chacun devra réfléchir s’il estime vraiment obligatoire de se rendre à un endroit , car il en coûtera. C’est comme quand vous voulez prendre votre véhicule dans la vie : vous vous demandez si c’est nécessaire » argumentent les techniciens créateurs du jeu.
Autre innovation de taille, le joueur devra posséder une assurance pour le véhicule qu’il conduira dans le jeu – là aussi payable via internet. A nouveau, cette même volonté de changer les mentalités des joueurs, en instaurant un nouveau principe de « qui casse paye ». « Nos techniciens et programmeurs ont passé des jours à composer un monde ouvert et agréable. Ce n’est pas pour qu’à la première occasion ce travail soit gâché en percutant des véhicules, des piétons ou des bâtiments » explique aussi un des chefs des équipes. « Je pense que les gens feront un peu plus attention quand ils conduiront, on veut des joueurs responsables et conscients des risques, pas des chauffards. »
Que risque le joueur s’il décide néanmoins de conduire comme il l’entend ? « Le véhicule sera immédiatement saisi ainsi que son permis. S’il est pris en flagrant délit de conduite sans permis ou pire au volant d’une voiture volée, les conséquences peuvent être beaucoup plus graves ». Mais les programmeurs tempèrent les inquiétudes des joueurs. « Nous avons énormément travaillé sur les transports en commun, avec un réseau très dense. Même sans véhicule, vous pouvez vous déplacer d’un point à un autre. Sans parler des taxis, eux aussi payants. » ajoutant qu’il s’agissait là d’une expérience de jeu totalement innovante pour des joueurs toujours en quête de nouveautés.
La Rédaction
Photo: logo Rockstar Games