Que vous réservent les astres pour ce semaine?
Bélier : Un collègue se moquera de votre coupe de cheveux ringarde. Tout le monde rira aux éclats, et vous ne trouverez la répartie adéquate que beaucoup plus tard, dans votre lit, en vous disant « Ah c’est ça que j’aurais dû dire ».
Taureau : De l’eczéma. Beaucoup, beaucoup d’eczéma.
Gémeaux : Votre vie sera aussi mouvementée qu’un programme de France 3. Vous êtes déjà vieux et vous ne vous en rendez même pas compte.
Cancer : Vous ferez honte à votre partenaire en vous mouchant très fort dans les transports en commun. Qui a autant de morve dans un nez ?
Lion : Vous avez grossi et ça ne vous va pas du tout ! Si vous étiez un enfant roux d’une dizaine d’années on vous aurait déjà surnommé « Bouboule ».
Vierge : Vous vous battrez contre un lutteur mexicain du nom de « King Cuerno » (le roi cornu). Vous finirez dans un sale état car il est très cruel !
Balance : Vos problèmes de connexion internet seront l’évènement le plus excitant de votre semaine.
Scorpion : Une discussion s’imposera entre vous et votre partenaire, mais vous bégayerez et aurez tort à chaque fois.
Furet : Vous aurez plus de muscles et les dents plus blanches. Vous serez magnifique ! La vie est belle pour les Furets !
Sagittaire : Vous serez aussi charismatique qu’un knacki. Votre entourage vous trouvera médiocre et ils auront raison.
Capricorne : Vous arrivez au stade où vous aimeriez avoir des MST juste pour dire que vous avez « fait du sexe » avec quelqu’un.
Verseau : Ce qui est bien quand on est fauché c’est que personne ne vous aime pour votre argent.
Poissons : Vous casserez vos lunettes en voulant imiter un guépard. Voilà ce qui arrive quand on veut se mesurer au félin le plus rapide du monde !