Los Angeles – Après les accusations d’Afida Turner, Beyoncé n’a pas tardé à sortir de son silence et a reconnu cette nuit qu’elle s’était grandement inspirée des chansons et des costumes de scène d’Afida Turner et annonce mettre fin à sa carrière.
« Je suis désolée, je suis vraiment désolée, je présente mes excuses à mes fans et surtout à Afida » écrit celle qu’on appelait encore il y a peu Queen B. « Afida a toujours été quelqu’un d’extraordinairement douée et ses concerts, son style m’ont beaucoup influencé ». C’est quelques heures après le Superbowl qu’ Afida Turner a posté plusieurs photos montrant de grandes similitudes entre ses costumes de scène et ceux de Beyoncé. « J’ai voulu lui rendre hommage, mais j’en ai trop fait, je me suis fourvoyée » ajoute Beyoncé.
Selon plusieurs experts, les emprunts concerneraient aussi de nombreuses chansons d’Afida Turner qui auraient simplement été adaptées en anglais. Dans la foulée et face aux accusations, Beyoncé a annoncé mettre fin à sa carrière ne supportant « plus le regard accusateur des fans et la honte médiatique ». La chanteuse ne ferme cependant pas la porte à un come back « mais avec mon vrai style et mes vraies chansons, ce sera moi à 200% et pas une copie de quelqu’un de talentueux comme Afida que j’admire »
Dans l’immédiat, les médias relevaient d’autres similitudes entre plusieurs chanteurs américains et la variété française et tous les regards se tournent maintenant vers Justin Timberlake accusé d’avoir pillé sans vergogne l’œuvre du chanteur français Matt Pokora.
By Asterio Tecson – Flickr: BEYONCE CONCERT IN CENTRAL PARK 2011 / Good Morning America’s Summer Concert Series – Central Park, Manhattan NYC – 07/01/11, CC BY-SA 2.0,