D’après les médecins qui l’ont examiné, le président français souffre d’une légère entorse à la cheville. Ses jours ne sont pas en danger.
Tout avait si bien commencé. Invité de marque au forum économique mondial 2018, Emmanuel Macron avait pourtant été accueilli sous les applaudissement et les hourras des participants, dont certains ont perdu connaissance au moment de son entrée en scène. Ovationné après avoir présenté les détails de sa réforme du Code du travail en France, le président français a cassé le protocole, invitant chaque participant « à se lever et le rejoindre sur scène pour fêter ça ».
En voiture les voyageurs
La fête aura malheureusement été de courte durée. Tandis qu’il était rejoint par le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, ou encore Jim Yong Kim, président de la Banque mondiale, dans une chenille endiablée, Emmanuel Macron a été bousculé par Christophe Castaner qui tentait de se placer en seconde position. Le président français a alors fait une légère chute de l’estrade.
Rapidement relevé par les services de sécurité, le président français a pu rassurer l’assistance sur son état de santé. Emmanuel Macron était heureusement arrivé au bout de son intervention destinée à dresser un état des lieux de ses réformes en France. Une intervention qui s’était déroulée jusque là sans aucune fausse note. le président avait déclenché l’hilarité de la salle lors d’un stand-up de 20 minutes présentant le dispositif de la rupture conventionnelle collective suivi d’un show son et lumière pour détailler sa prochaine réforme des retraites.
Suite à sa blessure, le président a quand même dû écourter sa visite, annulant sa participation aux activités prévues l’après-midi, dont la traditionnelle chasse au chômeurs organisée dans la station de Davos.