Le référendum d'initiative citoyenne (RIC) s'est imposé comme revendication-phare du soulèvement populaire des Gilets Jaunes. Récemment mesurée par l'institut de sondages Elabe, l'adhésion des Français à cette idée tient du raz-de-marée. 67% y sont favorables pour pouvoir modifier la Constitution, 73% pour pouvoir révoquer un élu, 76% pour pouvoir approuver ou non des traités européens et internationaux, et 80% pour pouvoir adopter, modifier ou abroger des lois.
Ce soutien populaire massif à l'instauration d'un droit au RIC, à la fois constitutionnel, abrogatoire, révocatoire et législatif ("CARL"), se heurte à quelques contre-arguments qui tournent en boucle dans le débat public depuis quelques semaines.
Néanmoins, à y regarder de plus près, ces contre-arguments ne sont pas nécessairement probants.
Nous autres Français n'aurions pas les compétences suffisantes pour décider nous-mêmes de changer la Constitution, de changer les lois, ou encore d'approuver ou de répudier un traité. Résumé dans toute sa brutalité, c'est l'argument "Les gens sont trop cons". Cet argument ne tient pas debout. En effet, notre actuelle démocratie représentative nous fait désigner des élus pour faire exactement la même chose: notamment le président de la République, les députés, et les sénateurs. Or, si nous sommes assez compétents pour choisir les personnes chargées de prendre ces décisions en notre nom après avoir lu leurs programmes, alors, par définition, nous sommes également assez compétents pour prendre ces décisions nous-mêmes. En d'autres termes, il y a une contradiction logique insurmontable chez tous ceux qui sont pour la démocratie représentative, mais contre la démocratie directe référendaire.
Nous risquerions, avec le RIC, de favoriser les propositions extrémistes selon les uns; ou au contraire de provoquer un immobilisme conservateur, selon les autres. Cet argument est invalidé par l'expérience. En effet, quel que soit le pays (ou l'Etat fédéré, par exemple la Californie) où le RIC existe déjà, on constate qu'il n'a jamais entraîné une montée en flèche de l'adoption de décisions qui iraient largement dans une seule direction politique (que cette direction soit conservatrice, progressiste, de gauche, de droite, d'extrême gauche, d'extrême droite, ou autre). C'est d'ailleurs logique: dès lors que les valeurs, les idéologies, les idées, les attentes, sont variées dans la population, le RIC produit des décisions qui correspondent à cette diversité.
Nous risquerions d'être manipulés par les divers grands lobbies, pour que le RIC serve à adopter des décisions servant leurs intérêts, au détriment de l'intérêt général. Cet argument est pour le coup absurde. En effet, c'est au contraire la démocratie représentative qui, en exposant les élus et les cabinets ministériels au travail d'influence permanent des lobbies (voire la corruption dans les cas extrêmes), permet fréquemment aux dits lobbies d'aller jusqu'à écrire eux-mêmes des morceaux entiers de lois et d'amendements par parlementaire interposé. En d'autres termes, si un lobby peut essayer "d'acheter" (sous une forme ou une autre) les quelques personnes-clés de la majorité à l'Assemblée ou au gouvernement, en revanche aucun lobby n'a les moyens "d'acheter" des millions de Français pour obtenir la majorité lors d'un RIC.
Nous risquerions d'adopter par RIC des règles discriminatoires envers des catégories de population qui subissent une forte hostilité en France: notamment les homosexuels, les Français descendants de l'immigration maghrébine, les Roms nomades. Cet argument est démenti par l'expérience. En effet, en Suisse, où le RIC existe depuis plus d'un siècle, s'il y a effectivement eu par cette voie des propositions de cet ordre, ces référendums ont quasi-systématiquement abouti à la victoire du "Non". De surcroît, les sondages disponibles apparaissent contredire la crainte de mesures pro-discrimination si le RIC était mis en place en France. Par exemple, un sondage Ifop de septembre 2016 indique que près de 2 Français sur 3 sont contre la suppression du droit des couples homosexuels au mariage et à l'adoption. A fortiori, un sondage Ipsos de juin 2018 indique que 3 Français sur 4 sont pour l'accès de toutes les femmes à la PMA – donc y compris les femmes homosexuelles, qu'elles soient seules ou en couple. Par conséquent, il est hautement probable que le RIC permettrait de légaliser rapidement la PMA pour toutes, sans avoir à attendre le bon vouloir d'Emmanuel Macron.
Nous risquerions d'adopter par RIC le rétablissement de la peine de mort. Objectivement, cet argument est recevable. En effet, si dans les années 2000-2015 les sondages indiquaient que le camp pro-peine de mort stagnait à 1 Français sur 3 (donc environ 30 points derrière les abolitionnistes), les attentats répétés de l'année 2015 ont bouleversé cette situation, jusqu'à stabiliser les opinions à 50-50 entre partisans et adversaires. L'on peut toutefois objecter que, si un RIC sur la peine de mort avait lieu, le débat préalable au vote verrait deux arguments à mon avis imbattables faire gagner le camp des abolitionnistes. D'une part, l'argument de l'erreur judiciaire: n'importe qui peut en être victime; or, si c'est la peine de mort qui est prononcée, l'Etat tue un innocent et par définition c'est irréparable. D'autre part, l'argument de l'inégalité entre coupables: un jury d'assises étant tiré au sort et les Français étant divisés à 50-50 sur la peine de mort, le coupable d'un même crime serait condamné à mort ou pas selon que ce jury-là pencherait majoritairement plutôt pour ou plutôt contre le principe de la peine capitale.
Nous risquerions de basculer avec le RIC dans une vie politique saturée de référendums. C'est l'argument "On va avoir des référendums tous les quinze jours". L'on peut d'emblée objecter que dans une démocratie, il ne devrait y avoir aucun problème en soi à ce que nous prenions des décisions par référendum deux fois par mois. Cela étant, cet argument est de toute façon invalidé par l'expérience. En effet, en Suisse, où le référendum d'initiative populaire existe, bis repetita, depuis plus d'un siècle, le nombre de signatures requis pour déclencher un RIC est plutôt faible: 100.000 pour un RIC constitutionnel, 50.000 pour un RIC législatif. Or, cela n'a jamais conduit à des RIC "tous les quinze jours", ni même tous les mois.
"Qui veut noyer son chien l'accuse de la rage". En définitive, il apparaît que les arguments anti-RIC relèvent, au mieux, d'un élitisme dégénéré qui voit la démocratie comme un système où ce sont les élites qui décident et où le peuple arbitre entre les courants dans ces élites; et au pire, d'une conviction plus brutale de type "Les gens sont trop cons". Or, dans les deux cas, cela revient au bout du compte à être en désaccord profond avec le postulat fondamental de la démocratie elle-même. À savoir: les citoyens, dans une relation d'égalité politique, sont collectivement compétents et légitimes pour décider de leur avenir en commun. En d'autres termes, le RIC étant consubstantiel d'une démocratie adulte et véritable, il est grand temps de l'instaurer en France.