Paris – Nostalgique de la grande et glorieuse époque d’internet du modem 56K ? Vous pouvez désormais revivre ou vivre l’internet tel qu’il était à la fin du siècle dernier avec la nouvelle offre Fibre 56k lancée par plusieurs fournisseurs internet.
Vous pourrez désormais surfer à la même vitesse que vos parents sur les réseaux et expérimenter toutes les difficultés de connexions qu’ils ont pu rencontrer. « Nous avons bridé toutes les connexions pour donner cette sensation de lenteur, de téléchargements qui n’en finissent pas » raconte Justin Longueux, responsable vente auprès de Numéricable. Pour arriver à ce résultat, ils ont pour cela fait appel à plusieurs « vétérans » de l’internet qui ont bien connu cette époque. Malgré leurs âges avancés, ils ont tous eu à cœur de récréer une technologie la plus fidèle et la plus lente qui soit. « Ils sont les rares à encore connaître le matériel utilisé » rappelle un technicien. Une opération qui pourrait hélas être contrecarrée par une plainte de Free qui affirme qu’il s’agit là d’un plagiat de son propre réseau de fibre internet. « Notre technologie de fibre lente a été clairement copiée, nous allons porter plainte dès que notre réseau sera de retour ».
La Rédaction