Une première dans le football français: Hier, la Ligue de Football Professionnel à autorisé les clubs de Ligue 2 à payer leurs joueurs en maillots dédicacés du PSG afin de pallier leurs problèmes de trésorerie.
Une première dans le football français: Hier, la Ligue de Football Professionnel à autorisé les clubs de Ligue 2 à payer leurs joueurs en maillots dédicacés du PSG afin de pallier leurs problèmes de trésorerie.
Contre toute attente, en plus d’arranger les finances des clubs de deuxième division, ce système de rémunération inédit devrait aussi créer des vocations, tant le business des maillots dédicacés est juteux sur certains sites de vente en ligne, comme nous l’explique le spécialiste en économie du football et professeur de psychologie du ballon rond à l’université Paris Assas, M. Louis Gerbier : « Vous rendez-vous compte que si le Qatar, propriétaire du club, décidait de garder pour lui les maillots portés par les joueurs du PSG pour les revendre sur le net, cela pourrait tripler son PIB ? Au Moyen-Orient, le pétrole n’est clairement plus l’avenir, et ça vaut désormais pour la France ».
Ainsi, être rémunéré en bouts de tissu griffonnés au feutre noir enchante une majeure partie des joueurs de Ligue 2 : « Forcément ce système de paiement, ça fait rêver. Rien de tel qu’un autographe de Zlatan sur un maillot Nike pour motiver un joueur » nous confie Richard Socrier du Paris FC. « Si les championnats étrangers se mettent à faire pareil, je demande direct à être transféré. Vous imaginez la hausse du niveau de vie des joueurs de Ligue 2 espagnols qui recevront les maillots de Ronaldo ou de Messi en fin de mois ? Ça vaut une fortune aux enchères sur Ebay ! ». On trouve cependant quelques déçus, comme Bryan Bergougnoux, du Tours FC : « Je me suis rendu compte trop tard qu’en bas de mon contrat, en tout petit, était marqué que les deux premiers mois j’allais être payé en maillots dédicacés de Zoumana Camara ! Je crois que là, on atteint les limites du système. Pour ma part ça va se jouer devant les tribunaux ».
Ces cas particuliers sont minimes et donc pas près de faire reculer les clubs de Ligue 2, financièrement au bord du gouffre. Des clubs de National, eux aussi en pleine crise, ont même demandé à la Fédération Française de Football de pouvoir payer leurs joueurs avec les chaussettes et les chasubles sales du PSG. Par ailleurs, selon des sources proches de l’Elysée, François Hollande réfléchirait à la possibilité pour les joueurs de football professionnels de payer leurs impôts avec ces mêmes maillots, ce qui remplirait un peu plus les caisses de l’Etat qui elles aussi sonnent bien creux.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran Nike/Thinkstock