Paris – Selon plusieurs sources contradictoires concordantes, il semblerait que Manuel Valls ait encore dit quelque chose, dans la journée. Analyse.
Selon les éditorialistes réquisitionnés pour l’occasion, Manuel Valls se serait encore exprimé, à une ou plusieurs reprises sur un sujet délimité ou non, exprimant des opinions personnelles et politiques sur ledit sujet pendant quelques minutes. « J’écoutais ma radio et soudain, j’ai entendu Manuel Valls, et il a encore clairement dit quelque chose » se rappelle Gaëlle, 32 ans, de Bagnolet. Même témoignage pour Yousouffa, 28 ans, responsable happyness dans une start up. « Au début, j’ai été surpris, mais en tendant l’oreille, il m’a bien semblé qu’il s’agissait de Manuel Valls qui donnait encore son avis sur quelque chose ». Pour les analystes, ce genre d’événement reste assez peu fréquent et peut surprendre celles et ceux qui ne sont pas toujours prêts. « Si vous êtes confrontés à Manuel Valls qui dit encore quelque chose, surtout restez calme, cela ne durera que quelques secondes, et rappelez vous qu’il n’est plus ministre de l’Intérieur ou Premier ministre, donc ce qu’il dit n’a au fond pas vraiment d’importance ».