Il y'a quelques années, le chaos m'a mis à bout de souffle. J'avais le sentiment de m'être perdu en cours de route. Le sentiment que les fondations sur lesquelles j'avais construit ma vie s'écroulaient. Oui, je peux le dire, la peur m'a envahi, oui mon ego a été touché, oui mes émotions m'ont submergé, mais ce déluge m'a permis de redonner un sens plus profond à ma vie. J'ai enfin fait l'expérience d'être moi! Par leurs brutalités, les épreuves m'ont appris à ressentir mes émotions et me recentrer sur mes valeurs. J'ai pu me réinventer, oser, créer, et explorer de nouveaux horizons. De ce chaos est née une vie insoupçonnée: bien plus riche de sens et de moments uniques! Aujourd'hui, je vis au présent, une seule journée à la fois: je vis là où toute la vie se passe. Dans mon premier ouvrage, Les 7 lois du changement, je développe les étapes du changement de vie, et les accompagne de récits de vie et de méthodes d'auto-coaching pour vous accompagner sur cette route. Je vous propose ici 3 clés utiles à tout changement positif et durable.
Transformez vos croyances limitantes
Une croyance limitante ne donne pas le choix, elle nous bloque. J'entends fréquemment "Je ne suis pas capable de réussir mon projet" ou "j'ai plus de cinquante ans, donc c'est normal que je ne retrouve pas de travail".
Les recherches scientifiques récentes ont montré que le cerveau est "plastique": il crée, complète, réorganise une foule de réseaux neuronaux afin d'y stocker les traces de nos vies. Quand une nouvelle information arrive, un nouveau circuit s'établit alors entre les neurones, pour donner naissance à une nouvelle croyance. Nous avons donc le pouvoir de changer une information déjà enregistrée!
Ainsi vous pouvez commencer par changer le regard que vous portez sur la croyance, en l'envisageant sous un autre angle. Après l'avoir identifié (exemple: je ne suis pas légitime pour créer ma société), regardez sur quoi elle repose (enfant mon père me dévalorisait) et prenez une première action pour vous engager à changer (commencer à développer mon réseau professionnel). Enfin, reformuler maintenant la nouvelle croyance sous la forme affirmative et positive (J'ai des atouts pour créer ma société!).
Transformer une croyance limitante en une croyance aidante permet de libérer vos énergies. On devient l'acteur de sa vie! De nouvelles opportunités s'offrent à nous car nous avons une conscience nouvelle de nos capacités: nous devenons responsables de notre changement!
Ecoutez votre petite voix intérieure
Méfions-nous de notre tendance à trop intellectualiser les choses. C'est justement parce que parfois nous réfléchissons intensément, en occultant des perceptions sensorielles à la fois élargies et immédiates, que nous nous laissons abuser. Notre vision d'ensemble est altérée par un raisonnement forcément étroit et limité. Comme le remarquait Albert Einstein: "L'intellect a peu à faire sur le chemin de la découverte. Un bond se produit dans la conscience (...) et la solution vient à vous. Vous ne savez ni comment ni pourquoi".
Ce n'est pas un hasard: si votre première impression est presque toujours la bonne, c'est qu'elle est issue de votre esprit au sens noble, de vos pensées conscientes mais surtout de millions de pensées inconscientes "non filtrées", fruits d'expériences multiples étalées sur des années, voire des décennies, et qu'il est impossible de rationaliser ou d'expliquer clairement à vous-même. Maintenant quand votre voix intérieure vous envoie un signal, écoutez là!
Acceptez d'être imparfait!
Le perfectionniste cherche à être le meilleur et à se montrer d'une redoutable efficacité. Peu importe les moyens et ce qu'il éprouve, seul le résultat compte! Ainsi, les personnes très maniaques sont si rigides que leur entourage finit par les trouver antipathiques, colériques et incapables de s'adapter aux situations mouvantes qui caractérisent la vie de chacun d'entre nous. Leur extrême vigilance les pousse à des anticipations constantes et exagérées et au final contre-productives, puisqu'il est illusoire de prétendre maîtriser l'avenir et le jeu infini des possibilités futures. Ce déni de réalité conduit souvent à l'angoisse car la peur d'échouer devient une menace permanente.
Commençons par cesser de vouloir faire les choses parfaitement! Accepter d'être imparfait repose sur une idée essentielle: apprendre à apprécier notre vie plutôt que de la défier en permanence