Vous êtes un sandwich Turc. Un sandwich (ou une galette) composé de viande grillée à la broche et découpée en fines tranches, servi dans du pain avec des crudités, éventuellement des frites et une sauce. A vous de jouer :
QUESTION 1
Quelle viande vous compose ?
A) Le kebab qui tourne sur sa rôtissoire depuis 11h du matin
B) Du kefta épicé préparé la veille et emballé dans du plastique
C) Du « Chicken Chikka » luisant et baignant dans une marinade douteuse
QUESTION 2
Quelle est votre combinaison de crudités ?
A)Salade, tomates, oignons. Un classique.
B) Salade, tomates, sans oignons. Pour les snobs.
C) 100% oignons. 100% bizarre.
QUESTION 3
Quelle est votre sauce ?
A) Blanche, faite maison avec du yaourt, de la menthe, de l’ail
B) Andalouse, grasse et relevée, la préférée de tonton Miloud
C) Samourai ou Mayo, encore plus grasse et qui va déborder du sandwich
QUESTION 4
Quel est votre petit plus ?
A) Un pain ou une galette qui s’effrite et qui en met partout dans l’assiette
B) Un supplément fromage à 0,50 €.
C) Double dose de sauce pour noyer tous les autres goûts
Si vous avez coché une majorité de A : Vous êtes DÉLICIEUX. Les gens louches et les étudiants traînant dans les kebabs se régalent en vous croquant et en vous avalant goulûment en quelques minutes devant un match du Galatasaray à la TV. Mais dommage, vous avez raté le test.
Si vous avez coché une majorité de B : Vous êtes DÉLICIEUX et ÉCŒURANT à la fois. Vous faîtes une très bonne impression à la première bouchée, mais plus le repas avance et plus on a envie de vous laisser sur un coin de l’assiette. Pourtant, on finit toujours par vous terminer jusqu’à la dernière bouchée, quitte à le regretter 5 minutes plus tard. Vous avez réussi le test.
Si vous avez coché une majorité de C : Vous êtes ÉCŒURANT, voire dégueulasse. Vous ne valez même pas les 5,50 € dépensés pour vous avoir sur un petit plateau. Vous allez probablement donner des maux de ventre à celui ou celle qui vous mangera, vous devriez avoir honte. Vous avez raté le test.
Si vous n’avez pas de majorité claire dans vos choix, c’est que votre place est au MODEM.