C’est une folle histoire comme le Tour de France en a rarement connue qui vient d’arriver lors de cette Xème étape : le favori Christopher Froome s’est fait doubler à la dernière seconde par un livreur Deliveroo.
« Je faisais juste mon travail, j’étais loin de m’imaginer que je roulais sur une étape du Tour de France », confie Stanislas Ferrand, le livreur Deliveroo qui a doublé Christopher Froome avant la ligne d’arrivée, ne réalisant pas encore son exploit. « Je roulais tellement vite pour livrer à l’heure que je ne faisais pas attention à ce qu’il y avait autour de moi. Le plus important c’est que, malgré ces péripéties, mes clients aient pu déguster leurs nems au poulet en temps et en heure. Même si, au final, sur cette étape, Froome a remporté 25.000 euros, moi seulement 1,65… Certaines courses sont plus intéressantes que d’autres ».
Laurent Luyat, spécialiste du Tour de France, n’en revient toujours pas : « Avec un vélo d’aussi mauvaise qualité et un tel poids sur le dos – la commande de traiteur chinois pour 6 personnes tout de même ! – la performance est plus qu’extraordinaire, elle est héroïque ».
La belle histoire ne s’arrête pas là, l’équipe Sky aurait déjà proposé à Stanislas Ferrand, 27 ans, de les rejoindre la saison prochaine : « C’est un truc de fou ! Devenir professionnel aussi tard, tout ça grâce à mon expérience de livreur. C’est le plus beau jour de ma vie ». L’avenir nous dira si son maillot vert Deliveroo se transformera en maillot jaune.