PARIS – Une agitation dont l’Assemblée nationale se serait bien passée. Plusieurs députés de différents groupes politiques se seraient rendus dans le courant de la semaine dernière dans le monde réel. Ils y auraient pris contact avec quelques Français et certains auraient même commencé à réfléchir à un moyen de renouer un contact formel entre les Français et l’Assemblée nationale.
Du côté du Parti socialiste, on parle d’une initiative isolée de la part de deux ou trois députés. « Des têtes brûlées qui ont refusé d’écouter les  consignes et qui ont choisi de se rendre dans le monde réel malgré les dangers » explique un député socialiste embarrassé. Sur les photos publiées par le Parisien, on peut voir le groupe de députés se rendre dans le monde réel, descendre les escaliers du Palais Bourbon et discuter ouvertement avec des gens dans la rue. « Ces personnes seront convoquées ultérieurement pour une éventuelle suspension. On ne peut pas se rendre dans le monde réel aussi simplement ».
Mais les députés incriminés justifient leur acte, affirmant que depuis trop longtemps le monde réel,ne doit plus être tenu à l’écart. Un monde qui est  situé à l’extérieur immédiat de l’hémicycle de l’Assemblée, derrière de très lourdes portes en bois, « Certes, le monde réel ne nous aime pas et il a commis quelques fautes mais si nous voulons évoluer sur la question du chômage, il faut demander leur avis aux gens du dehors » affirme une député qui faisait partie de cette délégation partie au contact du monde réel.
Le monde réel est, lui, resté circonspect face à cette initiative. Même s’il a reçu les députés de manière cordiale, il semble plus que jamais distant. Si dialogue il y a, il sera long et compliqué à remettre en place, après des années de stigmatisation du monde du réel. « Oh, sont bien gentils les gugusses, à venir prendre le café en causant mais qui c’est qui va me les régler leurs cafés? » a demandé pour sa part un représentant du monde réel.
La Rédaction