"C'est toi le djihadiste !"
Ces mots durs, violents et lourds de sens sont scandés à l'endroit de Manuel Valls.
Il est à Nice, sur la promenade des Anglais - c'est la fin de la minute de silence.
Depuis 3 jours, les invectives fusent.
Certaines empreintes de colère, d'autres de stratégie.
Le court-termisme ambitieux kidnappe sans vergogne la retenue et la réflexion.
Définitivement le calcul politicien ne fait pas cas de la décence, et encore moins de l'humilité ou de la responsabilité commune.
Oui commune - comme chacun doit maintenant faire sa part pour la cohésion nationale, chacun a eu son rôle dans la déliquescence progressive de notre société.
Tous les commentateurs refont le match et accueillent les querelles de basse-cour sans contradiction.
Un feu toujours plus attisé.
Un feu qui loin de nous éclairer nous assombrit.
Et pourrait consumer notre résistance au repli communautaire et notre espérance que les choses peuvent changer.
Hier une querelle de voisinage a laissé percer dans un ciel bleu azur un "Il faut les abattre" - A l'endroit de ma mère (71 ans), mon neveu (16 ans) et ma fille (7 ans).
Devenons nous incapables de nous parler sans violence en cas de désaccord ? De nous considérer comme semblables, nous côtoyer, vivre ensemble ?
Les mots ne sont pas anodins. Les mots fouettent et demandent des éclaircissements.
Surtout pour une fillette de 7 ans à qui il a fallu expliquer quelques heures avant, l'horreur de Nice.
Pour cause, la couverture du Parisien titrant gros "C'était des enfants" associé à l'image d' un petit corps inerte recouvert d'une couverture de survie placé à côté d'une poupée.
"Des enfants comme moi maman ?" -
Pour une fois, j'aurais adoré qu'elle ne sache pas lire.
A chaque nouvel attentat, ici ou ailleurs, c'est à mes enfants que je pense.
Au monde dans lequel ils grandissent, bien loin des batailles d'eau hilares qu'offre le soleil profond de juillet.
Alors, à dire vrai, les petites phrases et autres accusations de l'entre-soi politique me lassent à défaut de m'indigner.
Je m'en fous de savoir qui a fait quoi ? Qui aurait du faire quoi ? Qui est l'origine de quoi ? Qui a fait le plus de dégâts en politique en 1 mandat ou 2? Qui a joué les apprentis-sorciers de la peur ? Qui est de droite ou de gauche? Qui est en marche ? Qui se réveille ? Qui renaît de ses cendres ? qui s'apprête à les répandre ?
Ce que je veux, c'est que cela cesse.
Ce que je veux c'est notre République restaurée
Ce que je veux c'est notre Ecole réhabilitée
Ce que je veux c'est notre jeunesse revalorisée
Ce que je veux c'est notre humilité retrouvée
Ce matin, sur BFMTV, Gilles Kepel disait "L'Etat fait ce qu'il peut, il ne peut plus être seul (...) Tout le monde doit être acteur de la lutte contre le terrorisme".
C'est cette petite phrase qui est loin d'en être une, que j'aimerais entendre davantage. Dont je souhaiterais que chacun s'empare. Non pour défendre le pouvoir en place. Non en prévision d'une quelconque échéance électorale. Parce qu'il s'agit de nous, de nos enfants et de notre monde.
Et que tout cela dépasse largement le cadre de la politique ou d'un quelconque destin individuel.
Quand je suis fatiguée d'entendre mes enfants se disputer bêtement, je leur dis.
"Stop - passez de l'énergie à régler vos histoires."
Ils essaient, ils travaillent, ils discutent. Et ils y parviennent.
Ils prennent leur responsabilité, font preuve d'empathie et apprennent à se respecter. D'un côté, comme de l'autre. C'est une règle de vie ensemble, qui finira je l'espère par devenir un principe.
Mieux une valeur.
Caricatural ? Naïf ? Peut-être. Mais ça marche.
Et, ils éprouvent bien plus de satisfaction à trouver la solution qu'à commenter le problème.