MEDECINS - En France, 80% des médecins n'ont pas de médecin traitant, s'alarme le Collège français des anesthésistes réanimateurs (CFAR) qui lance ce vendredi 31 mars une campagne pour "faire évoluer le modèle culturel des médecins en faveur de leur santé".
"Au prétexte, (...) qu'ils seraient les mieux placés pour leur propre suivi, les médecins privilégient l'auto-diagnostic et l'automédication ou recherchent trop souvent un conseil rapide, entre deux portes,... parfois trop tard!", déplore le CFAR.