Le député Les Républicains des Yvelines se présente à l’élection présidentielle de 2017. Voici 5 choses méconnues sur cette personnalité bien connue du paysage politique français.
Il est le plus grand de tous les Français
Il mesure deux mètres vingt-huit ! Mais on ne s’en rend pas compte car il est toujours assis. Il raconte que sa très grande taille l’a souvent « plus gêné qu’autre chose » mais que cela lui sert lorsqu’il doit attraper des assiettes pour les invités dans le placard du haut.
Il a doublé Gollum dans la version française du « Seigneur des Anneaux »
Même s’il n’a pas lu la célèbre trilogie de J.R.R. Tolkien, Henri Guaino a parfaitement bien rendu la voix de l’étrange Gollum.
Il a une chaîne HI-FI et plus de vingt CDs
Henri Guaino est un fan de musique sous toutes ses formes : rock, jazz, variété, musique classique et musique du monde… À tel point qu’il a acheté une chaîne HI-FI en 2009 et que sa collection de CDs ne compte pas moins de 20 albums différents !
Il détestait le personnage de Cody dans la série « Notre Belle Famille »
Il en parlait comme du « grand dadais de service ». Cela ne l’empêchait pas de regarder chaque jour la célèbre sitcom avec Patrick Duffy. « Mais rien ne le mettait plus en rogne que de voir Cody à l’écran », raconte un proche qui a préféré rester anonyme.
Il met de la crème « peaux sensibles »
La peau d’Henri Guaino est particulièrement sensible au froid et aux irritations du quotidien. Si bien qu’il ne peut se passer de sa crème hydratante spéciale « peaux sensibles » pour affronter la journée en toute confiance. Il a d’ailleurs toujours un petit tube sur lui.