Clermont-Ferrand – Un jeune homme en vélo portant un gilet-jaune a créé un début de panique dans la banlieue de Clermont mais après enquête il s’est avéré qu’il s’agissait juste d’un homme en vélo. Reportage.
C’est Mireille, propriétaire d’un petit café qui l’a aperçu la première. « Je me suis dit, ça y est, ils vont bloquer le rond-point, j’ai prévenu Roger qu’on risquait de perdre des clients cet après-midi et j’ai envoyé une vidéo à BFM » explique-t-elle. Interrogé plus tard par une équipe de BFMTV, le jeune homme a confirmé qu’il portait bien un gilet-jaune mais uniquement dans le but d’être vu sur la route. « Le matin je pars tôt, alors il faut que les voitures me voient bien, voilà c’est tout, je peux aller travailler maintenant ? ». Questionné sur sa pratique du vélo, s’il s’agissait d’un acte militant fort destiné à promouvoir les transports dits « doux » en réponse à l’inaction écologique du gouvernement, le jeune homme a simplement dit qu’il travaillait « à 10 minutes à vélo et que c’était plus simple, voilà, c’est bon quoi ». Selon plusieurs sources contradictoires, au rond-point suivant, le jeune homme a alors été pris à parti par d’autres gilets-jaunes qui ont exigé qu’il enlève son dossard réfléchissant, le qualifiant de « social- traître » et de « macroniste »