MODE - Acheter un collant chair, c'est un peu un jeu de hasard. Au mieux existe-t-il dans les rayons quatre ou cinq teintes différentes, principalement dans les teintes beiges et rosées. Autant dire que si vous avez la peau, au choix, très blanche, mate ou noire, les chances de trouver collant à vos jambes s'amenuisent.
Heist, une marque de collants anglaise, lance ce mardi 11 juillet "The Nude Project", une banque de données participative pour créer une palette de couleurs "chair" ("nude" en anglais) plus réaliste. Pendant une mois, les internautes du monde entier sont invités à prendre en photo leur carnation pour créer un petit avatar.