J'ai toujours été une très bonne élève. Soutenue, mais pas sous pression familiale. J'ai eu de la chance. Mes parents m'ont toujours encouragée, mais jamais forcée à accomplir telles ou telles études.
La pression est venue de moi seule, malheureusement. Perfectionniste et redoutant l'échec plus que tout, je me suis malgré tout lancée dans des études de droit. Les deux premières années ayant été réussies avec brio, c'est au stade de la troisième et dernière année que les choses se sont corsées.
La pression, les exigences et le rabaissement constant de certains professeurs étaient tels que je commençais à perdre pied, dévorée par mon stress qui au passage me coupait l'appétit et me privait de mon sommeil. J'allais droit dans un gouffre, un tunnel dont je ne voyais pas la fin.
La solution de mon médecin fut radicale: antidépresseurs. Après beaucoup de pleurs et la peur du regard des autres s'ils apprenaient ma situation, je m'y suis résignée. Cela m'a beaucoup aidée. Malheureusement, étant fondamentalement contre l'idée d'une telle médication, j'ai rapidement arrêté mon traitement... mais je le reprenais à la moindre rechute. Je ne me sentais plus capable de gérer autrement.
Ce traitement m'a permis de tenir bon. Tenir bon, c'était ça mon mode de fonctionnement. Tenir bon pour pouvoir suivre mon second master dans une université prestigieuse. Tenir bon pour le semestre en fac de droit américaine pour lequel j'avais obtenu une bourse. Revenir et tenir bon pour finir le mémoire de master.
Puis réussir le barreau de Paris et tenir bon pour enchaîner avec les stages obligatoires et les aléas de la vie qui vous font brusquement changer de direction. Tenir bon aussi à quelques déceptions amoureuses et au sentiment de solitude qui a pu m'envahir par moment. Tenir bon pour finir les derniers stages dans des prestigieux cabinets d'avocats parisiens. Tenir bon pour les derniers examens pour obtenir le certificat d'aptitude à la profession d'avocats (CAPA). L'obtenir, devenir avocate et tenir bon pour recommencer un stage supplémentaire dans un de ces prestigieux cabinets.
Tenir bon, tenir bon, tenir bon... le tout, à coup de recours sporadique à des antidépresseurs. À chaque fois, un sentiment d'échec, mais que l'on surmonte car il faut tenir bon. Et puis... Boum! Patatrac. Un stress nouveau apparaît, celui de la réalité de la vie professionnelle.
Est ce que c'est de ça dont je rêve réellement? Vivre comme une forcenée maintenue en forme à coup d'antidépresseurs, écrasée dans un cabinet d'avocats certes prestigieux mais au rythme inhumain? Non. Grosse prise de conscience. Des antidépresseurs qui ne font plus le même effet. Verdict implacable de la psychiatre que j'ai consultée en urgence: je faisais un burn-out.
Je vais m'en remettre, mais ce n'est pas facile. La claque est rude, même si je ne pouvais que m'y attendre d'une certaine façon, car la corde sur laquelle j'ai tiré était de plus en plus élimée... J'avais peur de l'échec, du regard et du jugement des autres. Pire encore: peur du jugement que je me portais moi-même. Je me disais: "Non, tu peux pas rater, t'arrêter, prendre du temps pour toi. Tu dois réussir coûte que coûte, même si cela te coûte ta santé."
Aujourd'hui, je dis aux personnes dans cette situation: écoutez vous, écoutez votre corps et prenez soin de vous tout de suite. Peu importe le regard des autres et ce que vous pensez de vous-même. Sachez vous arrêter à temps. Pour tenir bon, il est vain d'espérer s'appuyer sur une béquille qui, pour moi ont été les antidépresseurs et qui pour d'autres seront les drogues ou l'alcool. Sachez être à votre écoute car vous êtes la personne la plus importante pour vous-même.