Pascal, 25 ans, a vu sa vie changer le jour où il a lu ‘1984’ de George Orwell, et ne cesse d’en parler à son entourage qu’il tente de sensibiliser aux problèmes de société évoqués dans le livre. reportage.
Le jeune homme n’est plus le même depuis qu’il a lu le fameux roman dystopique sorti en 1949. « Mes relations se sont détériorées au nom de la vérité », dit-il alors que ses amis ne lui parlent presque plus et qu’il éprouve des difficultés dans son couple. « Je pense que j’ai fait une erreur en lui offrant ce livre », explique sa compagne. « Tous les jours sur Facebook, il poste des extraits du livre en disant « c’est ce qui se passe aujourd’hui avec 5 points d’exclamations ».  « Je n’en peux plus, c’est fatigant » raconte un autre ami.
L’élection de Donald Trump n’a pas arrangé la situation. « Dès le lendemain de l’élection, il nous a acheté chacun un exemplaire du livre et ils nous a demandé de le lire attentivement » dit Richard, un ami à lui qui préfère rester anonyme. « Il en parle tout le temps, hier même on se promenait en forêt, j’ai dit que la forêt était belle en automne, et il a commencé à faire un parallèle avec l’état d’urgence et le méga fichier du ministère de l’intérieur, on a hésité à partir en courant et le laisser derrière nous » ajoute une proche.
Ses amis, qui ont cessé de parler politique avec lui, n’osent plus sortir leur smartphone en sa présence.« Il dit qu’on est espionnés et que ça nous empêche de communiquer ». Et depuis la sortie du film “Snowden”, la situation s’est dégradée, puisque le jeune homme a décidé d’obturer les caméras de toutes les webcams de ses amis.