Le dernier volet de la trilogie de l’Homme chauve-souris, initiée par Christopher Nolan, attendu avec impatience par tous ne fait pas que des heureux à Hollywood. En effet, certains s’inquiètent des trop bonnes critiques et avis positifs sur le film, estimant que cela pourrait rendre médiocres ou passables tous les autres films sortis ou à […]
Le dernier volet de la trilogie de l’Homme chauve-souris, initiée par Christopher Nolan, attendu avec impatience par tous ne fait pas que des heureux à Hollywood. En effet, certains s’inquiètent des trop bonnes critiques et avis positifs sur le film, estimant que cela pourrait rendre médiocres ou passables tous les autres films sortis ou à sortir cette année.
Un « trop » bon film?
Les premières critiques à l’issue des toutes premières projections de presse sont claires: si ce film là n’obtient pas un Oscar, aucun film de super héros ne pourra en obtenir. On parle de l’équivalent d’un « Parrain 2 », d’une conclusion de trilogie épique, de quelque chose de rarement vu sur grand écran.
C’est ce qui inquiète grandement les majors hollywoodiennes qui non seulement vont devoir affronter la concurrence économique et le poids d’un tel film mais craignent surtout qu’un trop bon film ne rende leurs films passablement médiocres et passables. « On est en train d’habituer les spectateurs à avoir un cinéma de qualité, c’est regrettable » estime un responsable de studio, « Christopher Nolan est un très bon réalisateur mais il en fait clairement trop, il n’est pas nécessaire de soigner autant son travail« .
Les studios ont peur que les spectateurs se détournent des prochaines adaptations de super héros au motif que cela ne serait que des « films de commandes sans âmes là où Christopher Nolan a su insuffler une vraie vision dans ses films« . Un autre responsable de major sonne l’alarme « Comment voulez vous qu’on soit crédible avec le reboot de Spider Man réalisé par un réalisateur sans âme, des acteurs sans charisme et un scénario qui reboot sans raison? C’est tragique pour la profession…« .
La Warner temporise, les autres studios sortent leurs armes
De son côté la Warner a tenté de temporiser, estimant qu’au contraire « un très bon film ne pouvait être qu’une bonne chose pour l’industrie du cinéma dans sa globalité ». Selon elle, Christopher Nolan n’a jamais eu l’intention de ridiculiser les autres films sortis ou à sortir.
Les autres studios ne baissent pas les bras et annoncent une série de contre mesures. « Nous allons regarder le film attentivement et lister toutes les erreurs de script, les diffuser sur Internet pour montrer que le film n’est pas aussi bon que cela » explique ce responsable. Un bras de fer qui risque de faire des dégâts. Le film sortira en France le 25 juillet prochain.