MODE - Oscars, Festival de Cannes, BAFTAs... Tous ces événements ont un point commun: ils réunissent un grand nombre de célébrités sur une très courte période de temps. Un moment clé pour les géants de la mode, de Chanel à... H&M.
Ces dernières années, des enseignes "grand public" telles que les 3 Suisses ou encore ASOS ont fait leur apparition sur les tapis rouges, d'ordinaire trustés par les marques de luxe. Un enjeu majeur pour ces marques, où elles gagnent une visibilité inédite... et la concurrence est rude.
Scrutées par le monde entier et toute la presse mode, les cérémonies de remise de prix font couler beaucoup d'encres. Pire, vous pouvez devenir la risée du web si vous êtes le ou la plus mal "looké" du tapis rouge. Ainsi, Rihanna et sa robe omelette, signée Guo Pei, font parti des nouveaux mèmes en vogue ces derniers temps. Le créateur chinois a eu beau passer 50.000 heures sur son œuvre, la fashion police en a décidé autrement.
Enfin, les retombées en termes d'image et de chiffres de ventes sont encore plus importantes. Certains, comme H&M, en profitent pour asseoir leur crédibilité en montrant qu'elles sont des marques à part entière, avec un vrai ADN créatif, et non de simples distributeurs de vêtements.