Découvrez ce que les astres vous réservent en cette semaine de rentrée placée sous le signe de la refonte du Gorafi.fr.
Bélier : Amour: votre partenaire est jaloux. Il y a de quoi : vous avez un site mille fois plus beau que lui devant les yeux.
Taureau : Forme: vous pensiez être en bonne santé. Mais voilà, vous avez vu un site rayonnant, magnifique et dynamique et vous comprenez maintenant à quel point vous allez mal par rapport â lui.
Gémeaux : Navré, les astres ne vous aideront pas cette semaine. Ils sont trop occupés à contempler notre nouveau site Web.
Cancer : Nouveau site du gorafi, nouvelle vie? Non désolé, vous restez inutile à la société.
Lion : Travail : Osez enfin dire non à votre patron. Vous avez une bonne raison de le faire : surfer sur notre splendide site toute la journée.
Vierge : Ce n’est pas parce que Vénus, planète de la beauté, n’est pas occupée à refaire la huitième merveille du monde qu’est notre site internet qu’elle va vous rendre visite pour autant. Restez laid en attendant.
Balance : Vous avez peur de ne pas être à la hauteur ? On peut le comprendre quand on voit le niveau du site du Gorafi.fr.
Scorpion : Amour: célibataire ? Désolé mais vous ne pouvez pas vous mettre en couple avec notre nouveau site internet.
Furet : Beau, intelligent et puissant, c’est ce que vous voudriez être. Alors devenez un site internet comme le nôtre.
Sagittaire : Travail: Vous auriez pu être à la pointe du progrès et refaire le nouveau site du Gorafi. Mais ce n’est pas le cas et vous avez toujours un emploi qui vous amuse autant qu’un pigeon écrasé.
Capricorne : Vous faites une rencontre merveilleuse. En effet, pouvait-on avoir plus charmant arrangement esthétique que la homepage du Gorafi.fr ?
Verseau : La chance est de votre côté. Vous tombez en effet sur un site magnifique, moderne et puissant.
Poisson : Amour : vous êtes inquiet. Il y a de quoi : votre partenaire voudra-t-il encore avoir des relations sexuelles avec vous après avoir été tant excité par notre nouveau site ?