Alors que jusqu’ici votre cercle proche se voulait plutôt rassurant, de nouvelles sources sont venues valider la thèse qu’un bouton très apparent orne maintenant votre nez.
Vous avez été la première à tirer la sonnette d’alarme lorsque horrifiée ce matin vous avez découvert le bouton qui culmine sur votre nez. Mais c’est par le biais de vos proches qui vous ont rassuré en vous disant « qu’il ne se voit pas tant que ça », que vous avez repris espoir de passer une journée tranquille.
Malheureusement, il n’en est rien, car déjà plusieurs sources sûres que nous ne citerons pas afin que Jessica et Michel puissent rester dans l’anonymat le plus complet, sont venues nous confirmer vos craintes. Comme ils nous l’ont rapporté « ce bouton se voit vachement », nous avons interrogé également les commerçants qui ont l’habitude de vous côtoyer : même son de cloche. « On ne voit que ça » a même ajouté votre boulangère d’un air dégoûté. Personne ne vous le dira en face et pourtant, c’est la vérité.
Bien sûr, vous ne pouvez-vous en prendre qu’à vous-même car hier soir, vous l’avez trituré comme une malade. Maintenant qu’il a triplé de volume, tout le monde vous jugera et vous regardera dans les transports en commun d’un petit air moqueur. Alors un conseil, pour votre bien et celui de tout le monde, mettez la dose de fond de teint ou restez chez vous.