Enfin une bonne nouvelle pour les lève-tard. Samsung va commercialiser un réveil spécialement conçu pour eux. Plus conciliant, ce réveil d’un genre nouveau sonnera toujours en retard et ne pourra jamais sonner avant 9h15 en semaine et 13h30 pendant les week-ends et les jours fériés ainsi qu’un vendredi sur deux.
Prénommé “Des matins plus humains”, ce réveil a été conçu pour suivre le rythme physiologique de l’être humain dont on sait aujourd’hui avec certitude qu’il ne peut supporter d’être réveillé avant d’avoir dormi 10 longues heures. « Notre philosophie est toute simple. Vous avez du mal à vous lever ? Levez-vous plus tard ! » a déclaré le Directeur de Samsung France lors d’une conférence de presse.
Une fonction gueule de bois
Ce réveil dispose également d’une fonction gueule de bois. Équipé d’un subtil dispositif d’éthylotest, il est conçu pour détecter la présence d’alcool dans le sang lorsque l’utilisateur se couche. « Au delà de 0,5g, il repousse le réveil d’une heure. À partir d’1g, il se met en veille pour les 48 prochaines heures et à partir d’ 1,5 g, il diffuse de la musique électronique et vous offre une trace de cocaïne » explique ainsi Lee Hwong, directeur marketing chez Samsung.
En cas de rendez-vous professionnel essentiel à votre carrière, le réveil dispose d’une fonction d’urgence. Il peut alors sonner exceptionnellement à l’heure et vous proposer une série d’excuses à communiquer à vos supérieurs afin de pouvoir rester encore un peu au lit.