POLITIQUE - Après le large feu vert du Sénat, les textes de moralisation de la vie publique, emblématiques du début du quinquennat, promettent des frictions à partir de ce lundi 24 juillet à l'Assemblée, sur la suppression de la réserve parlementaire ou les emplois parallèles au mandat.
La ministre de la Justice Nicole Belloubet portera dans l'hémicycle les deux projets de loi (organique et ordinaire) préparés par François Bayrou, dont c'était le cheval de bataille et qui a quitté le gouvernement après l'ouverture d'une enquête sur son parti MoDem, comme Marielle de Sarnez, qui a, elle, rejoint l'Assemblée.
Le sujet de la moralisation s'est aussi imposé après les soupçons d'emplois fictifs de proches de François Fillon, mais aussi diverses affaires depuis la législation post-Cahuzac de 2013 sur la transparence (financement de partis, retards d'impôts de Thomas Thévenoud ...).
Face à une "défiance" qui n'a "jamais été plus grande" dans l'opinion publique, le candidat Macron avait posé les jalons des futurs textes: interdiction pour les élus de recruter des membres de leur famille, réforme de la controversée indemnité pour frais de mandat des parlementaires, casier judiciaire vierge pour les candidats, interdiction d'une activité parallèle de conseil pour les parlementaires...
François Bayrou avait traduit ces principes dans les limites constitutionnelles et ajouté l'idée d'une "banque de la démocratie" notamment.
900 amendements déposés
Quelque 900 amendements ont été déposés sur ces textes "pour la confiance dans la vie publique. Ils pourraient être adoptés définitivement par le Parlement avant la fin de la session extraordinaire début août et complétés ultérieurement par des réformes constitutionnelles, pour l'interdiction du cumul des mandats dans le temps ou la réduction du nombre de parlementaires, comme s'y est engagé Emmanuel Macron.
Les députés La République en marche ont à coeur d'engager ces réformes, portées durant leur propre campagne législative mais percutées par l'affaire Richard Ferrand, devenu leur patron. Mais des divergences sont apparues notamment sur la réserve parlementaire, dont disposent députés et sénateurs pour attribuer des subventions.
Une partie du groupe majoritaire s'était prononcée, de peu, pour maintenir la réserve, lors d'un vote interne en amont. Depuis, le chef de l'Etat a lui-même resserré les rangs.
Disparition de la réserve et également de l'enveloppe sans contrôle pour frais de mandat (IRFM): "J'espère que personne ne va céder à la tentation de maintenir ces signes d'un vieux temps", glisse un député REM expérimenté, constatant que des "nouveaux" renâclent en restant attachés à cette "façon d'exister sur son territoire".