Noah va avoir 18 mois et il semblerait que pour beaucoup de monde ce soit devenu comme le moment de nous tanner avec cette fameuse question: "c'est pour quand le deuxième?". Les amis, les voisins, la famille, le médecin. Question que sûrement toutes les mamans ayant attendu plus de 18 mois entre les deux premiers bébés se sont vus poser inlassablement. Je dis les deux premiers parce qu'il semblerait qu'après 2 enfants la question soit plutôt "vous allez vous arrêter là hein?".
En soi ça ne me gène pas comme question, c'est clairement quelque chose que je peux demander aussi. C'est plutôt la suite qui me dérange. Voire qui me blesse.
Ma réponse est toujours "pas maintenant". Je suis ultra-épanouie dans mon rôle de maman, j'adore ma vie de maintenant avec mon petit garçon et pour rien au monde je ne reviendrais en arrière. Seulement voilà, cette envie d'enfant pour notre premier était viscéral, un besoin qui ne nous quittait plus, qui nous obsédait et l'impression qu'il manquait quelque chose à notre vie. Cette envie on ne la ressent pas encore et il semblerait que ça dérange.
"Le pauvre il est tout seul", "il va être malheureux, il va s'ennuyer", "c'est pas cool pour les enfants s'ils ont trop de différences d'âge", "pensez aussi à lui quand même". Puis chacun y va de sa propre histoire sur l'écart d'âge qu'il avait avec ses frères et soeurs et blablabla.
Donc quoi? On fait un enfant pour donner un compagnon de jeu à notre fils? On fait un enfant sans même en ressentir l'envie histoire de ne pas être égoïste? Puis les gens ont l'air d'avoir oublié le parcours de PMA pour avoir notre bébé. Sûrement ce fameux optimisme qui leur fait penser que cette fois ce sera plus simple.
Sauf que pour te piquer tous les jours, te taper les migraines qui vont avec le traitement et le trifouillage de chatte à 7h du mat' tous les deux jours tu as intérêt à ce que l'envie soit sacrément installée quand même.
Oui on aimerait bien un deuxième enfant. Quand je vois notre famille de 3 je suis comblée mais j'ai l'impression que l'on n'est pas au complet, qu'il manque quelqu'un et qu'on est destiné à former un carré d'as. Mais pas tout de suite. Peut-être que l'envie va frapper à notre porte dans 2 semaines mais peut-être aussi dans 3 ans.
Alors quand l'envie sera là, et seulement à ce moment là on défiera la nature une nouvelle fois. Mais certainement pas maintenant pour rentrer dans un stéréotype d'écart d'âge parfait entre deux enfants pour faire plaisir aux gens.
Et j'ai aucun doute sur le fait de pouvoir rendre mon enfant parfaitement heureux en attendant. Et si ça peut vous rassurer il a quand même un chat. C'est pas rien ça un chat.