Roland-Garros : Après l’incroyable match qui a vu la victoire de Jo-Wilfried Tsonga face au numéro 3 mondial, Roger Federer, il est temps de revenir sur ce qui a fait la sensation durant le match. C’est à dire les nombreux tweets que les deux joueurs ont échangés, parfois même en plein match. Une pratique rare mais qui permet de donner plus de vie et un autre regard sur la compétition. Récit.
Roland-Garros : Après l’incroyable match qui a vu la victoire de Jo-Wilfried Tsonga face au numéro 3 mondial, Roger Federer, il est temps de revenir sur ce qui a fait la sensation durant le match. C’est à dire les nombreux tweets que les deux joueurs ont échangé, parfois même en plein match. Une pratique rare mais qui permet de donner plus de vie et un autre regard sur la compétition. Récit.
Hier, beaucoup ne misaient pas gros sur Tsonga pour l’emporter face au suisse Roger Federer. Mais à la surprise générale, le tennisman tricolore va dominer son adversaire. À tel point qu’en plein jeu, et alors que Federer sert, Jo-Wilfried Tsonga n’hésite pas à tweeter en même temps, son téléphone dans une main, la raquette l’autre, pour se moquer gentiment de son adversaire.
Tsonga va remporter facilement le premier set. Trop facilement. Il sent que Roger Federer est peut-être en train de perdre pied alors que la demi-finale lui tend les bras. Inconcevable pour Jo-Wilfried Tsonga qui demande au public de continuer à supporter le joueur suisse.
Mais rien n’y fait. Dans la seconde manche, Tsonga n’hésite alors pas à demander si son adversaire veut se reposer.
Une attitude rare mais très fair-play qui mérite d’être saluée. Federer empoigne son téléphone et répond calmement. Le temps qu’il pianote sur son téléphone, le Suisse va encaisser plusieurs points décisifs. Mais, très sport, il décline gentiment la proposition de Tsonga et reprend son jeu.
Le Suisse va alors sortir son arme secrète pour tenter de faire chuter le joueur français. Certes ce n’est pas très très sport et on attend mieux d’un sportif de haut niveau mais cette technique est très futée. Elle montre que la guerre est tant sur la terre battue que dans la tête des joueurs. Federer va ainsi demander à Tsonga s’il a vu le dernier épisode de Game of Thrones.
Nous sommes dans le troisième set, tout peut basculer. Va-t-il tenter de faire craquer son adversaire en lui révélant l’intrigue, en lui « spoilant » l’épisode ? Le public dans les tribunes retient son souffle.
Le Français semble alors un peu perdu, on pense qu’il est en train de craquer. La stratégie de Federer a-t-elle touché son but ? Dans les tribunes, la clameur monte. Roger est-il allé trop loin ? Le Français concède un point, puis deux. Le temps nécessaire pour lui  pour écrire son « tweet ». Tsonga affirme ainsi qu’il a lu les livres, bien avant la création de la série. Il sait donc déjà tout.
La réponse va achever le joueur suisse qui laisse échapper un dernier tweet en réponse, quelques secondes avant de concéder le troisième set et de perdre le match.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran Twitter.