Un propriétaire d’une trentaine d’années a été dénoncé sur Internet par ses locataires pour avoir menti sur son annonce en affirmant que l’appartement bénéficiait d’une « vue imprenable sur la Tour Eiffel ». Récit.
Sandra et Mickaël ne s’attendaient sûrement pas à ça en venant passer une semaine à Bordeaux. Surexcités à l’idée de s’offrir leurs premières vacances en amoureux, ils ont vite déchanté en constatant que l’appartement qu’ils avaient loué ne répondait en rien à ce que l’annonce promettait. « On s’en est pas rendu compte tout de suite car on a passé les 3 premiers jours à jouer à Pokémon Go mais quand on a compris ce qui se passait, on était furieux » explique Sandra. « Surtout qu’il était beaucoup plus cher que les autres car bizarrement c’est le seul qui proposait une vue sur la Tour Eiffel » ajoute Mickaël.
Selon plusieurs sources contradictoires, le propriétaire de l’appartement, Lucas Saulce, n’en serait pas à son coup d’essai. En 2011, à l’époque où il habitait Dunkerque, celui-ci aurait également menti à ses futurs locataires en promettant une vue sur les pyramides d’Egypte. Joint par téléphone, il a refusé en bloc les accusations de mensonge, admettant simplement avoir « légèrement enjolivé la vérité » et estimant que les torts étaient « partagés », les locataires étant, eux aussi, selon ses propres dires, « beaucoup plus moches que sur les photos ».