POLITIQUE - Emmanuel Macron a, en pleine tempête sur la transparence de la vie publique, indiqué ce mardi 21 mars vouloir payer les parlementaires "comme des cadres supérieurs" afin qu'ils n'aient pas d'activités parallèles et éviter ainsi de possibles conflits d'intérêts.
"Aujourd'hui, un parlementaire a de quoi vivre. (...) Toucher des dizaines ou centaines de milliers d'euros dans des activités de conseil parallèlement à des activités de parlementaires, c'est un problème", a déclaré le candidat du mouvement En Marche! dans un Facebook Live réalisé par Yahoo et par les journalistes d'Explicite (média en ligne créé par des anciens d'iTELE)
"Je suis contre les conflits d'intérêts. Une activité de conseil, c'est une activité à temps plein. Quand on est un élu de la République et qu'on est en charge de défendre l'intérêt général, on ne peut pas dépendre d'intérêts privés", a-t-il ajouté, visant sans le nommer François Fillon, qui a, selon Le Canard enchaîné, touché plusieurs centaines de milliers d'euros via sa société de conseil 2F alors qu'il était député.
Souhaitant ainsi interdire les activités de conseil aux parlementaires, Emmanuel Macron a précisé que les élus ne pourront également "plus être avocat", car actuellement "ils vivent beaucoup plus des rémunérations qu'ils touchent hors de leur mandat".
Actuellement, un député touche 7185,60 euros bruts mensuels
Actuellement un député touche des indemnités d'environ 5500 euros nets. Il perçoit une indemnité de base mensuelle brute de 5581,05 euros, selon le site de l'Assemblée. S'y ajoutent une indemnité de résidence (167,43 euros) et une indemnité de fonction (1437,12). Soit 7185,60 euros bruts mensuels.
Indiquant par ailleurs que l'on ne "peut jamais s'assurer de l'absolue honnêteté des gens", Emmanuel Macron a affirmé que, dans le cadre des élections législatives, pour lesquelles ils prévoit d'investir un candidat dans chacune des 577 circonscriptions, il invalidera tous ceux qui présenteront "un casier judiciaire avec des condamnations pénales ou des peines d'inéligibilité".