Matthias, jeune homme de 24 ans et épave humaine, a récemment perdu 10 kilos pour ensuite remarquer que cela n’avait eu aucun impact sur sa personnalité sans intérêt.
Cinq séances de sport par semaine et un régime drastique de six mois ont été nécessaires pour que Matthias, qui agace tous ses amis en leur demandant « Vous n’avez rien remarqué de différent chez moi ? », se rende compte que rien ne changera au fait qu’il est un homme triste et dérisoire. Après avoir recommencé à se montrer torse nu à la plage en laissant les femmes observer à quel point il est ridicule, le jeune homme avec un tout nouveau corps mais l’exacte même personnalité s’est exprimé sur sa nouvelle vie : « Maintenant, je prends l’occasion de me faire directement rejeter par les femmes plutôt que de ne pas avoir assez confiance en moi pour leur parler », explique ce jeune homme qui est l’élève de son cours de cardio suscitant le moins d’intérêt à cause de sa personnalité fade et pas du tout excitante.
Matthias, qui ne compte plus les heures qu’il a passé à la salle de sport à courir sur un tapis roulant en regardant les émissions de Stéphane Plaza sur les écrans mis à disposition, remarque pourtant ses changements de mode de vie. « Maintenant, au lieu de pleurer assis sur mes toilettes en mangeant des muffins au nutella, je pleure assis sur mes toilettes en mangeant des salades de fruits sans sucre ajouté », a-t-il partagé en parcourant d’anciennes photos de lui et son ex-compagne en train de manger des muffins au nutella.