Thierry C, 42 ans, arrêté dans une affaire de vol, pensait qu’il avait fait le plus dur en restant muet face aux policiers de la brigade anti-criminalité, mais à 23 heures, Elise Lucet a été appelée en renfort avec ses techniques bien à elle. Reportage.
Il ne reste plus rien de la porte de la salle d’interrogatoire, pulvérisée par le coup de pied latéral de la journaliste à son entrée dans la pièce. Sabrina Ouafi, lieutenant de police et présente lors de l’interrogatoire, nous raconte la scène : « Dès que le suspect l’a vue, il s’est mis à trembler et à regarder le sol fixement tout en basculant d’avant en arrière, et puis c’est allé très vite, elle a fait valser toutes les affaires présentes sur le bureau et s’est assise dessus, bien en face du suspect. »
La technique des gros yeux et du pipeau
Toujours selon le lieutenant sur place, Elise Lucet a commencé par sa traditionnelle technique dite du « pipeau » en jouant de cet instrument à deux centimètres de son oreille tout en lui disant qu’il ne disait pas la vérité. Le suspect a tenu, mais c’était inhumain. Elise a ensuite demandé au suspect de la regarder et elle lui a fait les gros yeux pendant au moins une minute. Le suspect a logiquement fini par fondre en larmes sous la pression et a donné toutes les informations que les policiers cherchaient à récolter. Traumatisé, il a même avoué le vol d’un autoradio commis en 1997 et celui d’un Bounty à la boulangerie quand il avait 5 ans et demi.