Malgré les nombreuses relances et les photos des boissons sur l’évènement Facebook, personne ne s’est présenté au pot de départ de Benoît Hamon.
L’ancien candidat du PS à la présidentielle avait pourtant tout organisé « comme un chef », relate-t-il à nos journalistes. Buffet bien garni avec des toasts « et des blinis », des boissons alcoolisées, mais aussi du soda « et des jus multivitaminés pour les sportifs ».
Benoît Hamon n’avait pas loué de salle mais souhaitait fêter cet événement chez lui, en compagnie de ses collègues et de ses amis. Il avait acheté pour l’occasion un double album, une compilation de variété française des années 80, « de la variétoche pour se marrer quoi ! ». Seule sa femme s’est présentée à son domicile, vers 23h, après avoir dîné au restaurant.
La cagnotte en ligne ouverte pour l’occasion a tout de même récolté 65 euros, malgré l’absence des invités. « Ils ont donné un peu pour faire style mais moi ce que je voulais c’était voir mes potes ! », se lamente l’ancien ministre. Une somme qu’il entend bien dépenser quand même pour s’acheter un beau pull et des DVD « d’occaze ».