La chaîne M6 s’apprête à lancer ce soir sa nouvelle machine de guerre. Inspiré du show australien, le programme propose à des inconnus de vivre leur petit moment de célébrité lors d’un passage en direct de quelques secondes. Des inconnus qui auront été spécialement choisis pour leur banalité et leur absence totale de talent.
C’est sur Sandrine Corman et Alex Goude, un couple bien rodé aux émissions de télé-crochet, que la chaîne a décidé de miser. « Il faut dire qu’en terme de désert artistique, on en connaît un rayon… de soleil ! », s’amuse le trublion, bien connu pour ses calembours et ses jeux de mots. Aux cotés des deux animateurs, on retrouve aussi le traditionnel jury, lui aussi choisi pour son manque de génie artistique, qui sera composé de l’ancienne humoriste Anne Roumanoff.
Mais la grande nouveauté du programme, c’est la part laissée au public qui sera le seul à décider du sort des candidats qui se présenteront devant lui. Selon la production, le public aura le choix entre deux portes pour faire sortir le candidat après son numéro. La porte des winners offrira au candidat le frisson d’être accueilli par une foule en liesse. À l’inverse la porte des losers ne lui réservera que coups de taser et œuf pourri.
Le programme, plébiscité dans plus de vingt pays; se démarque également par son rythme, puisque ce sont plus de 1500 personnes qui devraient se présenter ce soir pour la première. « J’espère avoir le temps de faire le signe du cœur avec mes mains. Je m’entraîne devant mon miroir depuis quelques semaines », lance un candidat après la dernière répétition générale.. « Je commence à ressentir un peu le trac, toute ma famille participe aussi », enchaîne-t-il alors qu’aucune question ne lui avait pourtant été posée.