Un jeune et ingénieux journaliste plein de culot a eu la brillante et audacieuse idée de proposer à sa hiérarchie un papier sur Mai 68, 50 ans après.
Fraîchement diplômé du CFPJ, Alexandre Dart effectue actuellement un stage dans un média généraliste. Ce jeune homme de 23 ans, dont l’esprit d’initiative n’a d’égal que le courage de traiter des sujets que les autres médias n’osent pas aborder, a osé proposer à la rédaction un article sur mai 68. « J’ai vu tout de suite que ce jeune homme avait un grand potentiel et qu’il allait nous aider à sortir de notre zone de confort » explique le rédacteur en chef. « J’aime aller là où on ne m’attend pas et je crois aussi que les Français en ont marre d’entendre toujours parler des mêmes sujets » explique Alexandre avant d’ajouter : « Je travaille beaucoup sur l’originalité de mes titres pour surprendre le lecteur. Pour l’article en question, j’ai pensé à “L’héritage de Mai 68” , je suis assez fier de mon idée ! ».
L’avenir devant lui
Alexandre est ce qu’on peut appeler « un récidiviste » puisqu’il s’était déjà fait remarquer début janvier par deux papiers particulièrement osés sur le testament de Johnny et les cadeaux de Noël arrivés en retard. « Ce gars est un OVNI, il ira très loin » lâche Jayson Tidal, un ancien camarade de promotion. Mais le jeune homme ne compte pas s’arrêter en si bon chemin et préparerait déjà un autre article particulièrement insolite sur un Festival de cinéma se tenant actuellement sur la Côte d’Azur.
Toujours désireux de sortir des sentiers battus, il songerait également à tourner un reportage sur les premières chaleurs et un autre sur l’achat des fournitures à la rentrée des classes.