INTERNATIONAL - Pour l'instant, rien ne change. Au lendemain des tweets de Donald Trump annonçant l'interdiction pour les personnes transgenres de servir dans l'armée américaine, le plus haut gradé de l'armée américaine a fait savoir ce jeudi 27 juillet que les règles en vigueur continueront à être appliquées jusqu'à nouvel ordre.
Dans une lettre aux chefs des différents services militaires américains, que l'agence Reuters s'est procurée, le général Joseph Dunford, chef du Comité des chefs d'état-majors inter-armées a annoncé qu'il n'y aurait "pas de modifications" des règles instaurées par l'administration Obama "jusqu'à ce que l'administration du président ait été reçue par le secrétaire général de la Défense et que celui-ci ait publié les directives de mises en œuvre."
"En attendant, nous continuerons à traiter notre personnel avec respect. Et de manière tout aussi importante, compte tenu des combats et des challenges auxquels nous faisons face actuellement, nous resterons concentrés sur l'accomplissement des missions qui nous ont été assignées", a-t-il fait savoir.
En juin 2016, Barack Obama avait annoncé que l'armée intégrerait des recrues transgenres à compter du 1er juillet 2017. La date avait ensuite été repoussée par le secrétaire de la défense américaine de Donald Trump, Jim Mattis, avant l'annonce surprise du président.
Prendre tout le monde de court
Laconiques, les tweets de Donald Trump n'ont donné aucune précision sur la mise en application de cette interdiction. L'avenir des personnes transgenres déjà dans l'armée ( entre 2500 à 7000 selon le ministère de la Défense américain) était donc l'objet de toutes les interrogations.
Le ministère de la Défense américain semblait également avoir été pris de court par cette annonce, alors que le ministre de la Défense Jim Mattis est en congés.
De son côté, la Maison Blanche peinait mercredi à répondre aux questions. "C'était une décision militaire. C'est une question de préparation militaire, de cohésion des troupes (...) et de financement au sein de l'armée et rien de plus", a expliqué la porte-parole Sarah Huckabee Sanders.
Bombardée de questions sur le sort des militaires transgenres actuellement sous les drapeaux, y compris en Irak et en Afghanistan, elle a refusé de s'avancer sur leur démobilisation éventuelle. L'application de cette annonce sera étudiée ultérieurement avec le Pentagone, a-t-elle dit.