Dieu s’est exprimé ce matin depuis le royaume des cieux pour sa traditionnelle présentation des voeux annuelle. Interrogé sur la question de l’avenir du monde, le grand Créateur a déclaré qu’Il envisageait très sérieusement de recourir à une apocalypse rapide et sans douleur pour en finir au plus vite.
C’est un Dieu très calme et très sûr de Lui qui s’est présenté ce matin devant le parterre de journalistes qui avait fait le déplacement. Pour justifier Sa décision, Dieu a parlé d’éthique et a affirmé vouloir donner une fin digne à un monde en fin de vie. « Les souffrances physiques et morales de ce monde sont intolérables. Voir cette souffrance m’est chaque jour un peu plus insupportable » a-t-Il déclaré à un reporter récemment décédé en Syrie.
Dieu dit aussi vouloir assumer l’entière responsabilité de son geste et confirme être opposé à tout acharnement thérapeutique supplémentaire. « Le mal est trop profond. Envoyer un nouveau prophète maintenant ne ferait que reculer la fin dans des conditions encore plus difficiles » a-t-Il expliqué à un jeune stagiaire en journalisme mort avalé par une photocopieuse.
Sur la question de la méthode, Dieu affirme n’avoir pas encore fait son choix. « Dès sa création, j’avais envisagé de mettre ce monde dans un sac et de taper dessus avec une bêche car je sentais que quelque chose clochait » a-t-Il raconté. Dieu a précisé qu’Il hésitait entre écraser le monde avec sa chaussure ou le jeter aux toilettes pour en finir.