Alors qu’ils cherchaient à se faire prendre en photo par quelqu’un, ce groupe d’amis a été pris d’une idée incroyable : Demander à la personne de leur groupe qu’ils aiment le moins.
Les faits se sont déroulés pendant une fête dans la capitale. La personne derrière l’appareil photo s’appelait Alexandre ; cela faisait déjà plusieurs heures qu’il essayait mystérieusement de s’inclure dans un groupe d’amis qui n’était pas réellement conscient de la raison de sa présence. Personne ne semblait même le remarquer, jusqu’à ce qu’ils aient besoin d’un photographe. Alexandre a alors sauté sur l’occasion pour montrer son utilité.
« Toi là qui parles pas beaucoup », ont-ils dit en essayant d’attirer son attention sans se souvenir de son prénom. Alexandre a accepté leur requête, sans savoir cependant s’il devait prendre ses « amis » en photo de face, ou s’il lui avait été confié la responsabilité de saisir le cliché en selfie tout en s’incluant dans le cadre. « Je me mets ici ? », a-t-il même demandé au groupe afin de s’assurer de la nature de la situation. Heureux d’avoir pu rendre service malgré une tentative ratée car il avait activé le flash par erreur, Alexandre s’est montré très humble face aux remerciements : « C’est rien, je suis là pour ça. »
Satisfait d’avoir terminé sa soirée en ayant réussi à interagir avec d’autres personnes, Alexandre a eu une nouvelle occasion de tisser des liens juste après avoir rendu l’appareil photo au groupe, quand le leader de celui-ci lui a demandé : « Tu peux la refaire en cadrant mieux ? »