Après une nouvelle victoire aux JO, la Fédération Internationale d’Athlétisme vient d’autoriser les coureurs qui affronteront Usain Bolt à conduire des dragsters sur la piste de course.
Les véhicules d’origine américaine alimentés au nitrométhane, capables de parcourir les 100 mètres en moins de 2,5 secondes, permettront de réduire considérablement l’écart qui persiste entre le champion incontesté du sprint et le reste des athlètes.
Mais la Fédération ne compte pas s’arrêter pas là. Dans un souci d’équité, Usain Bolt devra de son côté courir le 100m avec des palmes et les yeux bandés pour ne pas désavantager ses adversaires. Des produits dopants seront également mis à la disposition des coureurs pour augmenter leur concentration au volant des bolides, qui partiront avec 50 mètres d’avance sur celui qu’on surnomme “l’extraterrestre”.
Les athlètes de la Fédération se sont estimés satisfaits de ces mesures et espèrent pouvoir rivaliser avec le champion en titre qui reste largement favori malgré tous ces aménagements. À savoir qu’une accélération d’Usain Bolt équivaut au lancement d’une fusée dans l’espace selon la NASA, qui encore à l’heure actuelle étudie de près les propriétés mécaniques de ses jambes pour améliorer le fonctionnement des propulseurs de navette spatiale.