Colère saine selon le protagoniste principal. Colère contre-productive et largement analysée comme telle depuis, y compris dans ses lignes. L'excès d'humeur de Jean-Luc Mélenchon nous illustre les dégâts que peuvent occasionner nos émotions inappropriées à des moments charnières de notre existence.
La bonne nouvelle, c'est que nos débordements sont si nombreux qu'une seule technique peut en venir à bout définitivement. Dans le champs de la régulation émotionnelle TiPi (Technique d'Identification sensorielle des Peurs Inconscientes), est la méthode clé pour prévenir ses émotions qui s'invitent, malgré nous de préférence au mauvais moment.
En cause, il y a une souffrance inconsciente, souvent ancienne au plus profond de nous, qu'une scène de la vie professionnelle ou familiale réactive. S'en suivent alors différentes façons de répondre. Pour certains l'abattement, l'inhibition. Pour d'autres la fuite, la panique, la peur... celle de ne plus se contrôler. Autant de situations parfois anodines qui engendrent comme pour Bruce Banner, notre métamorphose en Hulk.
Notre personne est sacrée
Pour paraphraser Jean-Luc Mélenchon, notre personne est sacrée et même sacrément pourvue d'une capacité cérébrale. Sorte de fonction naturelle récemment identifiée par les neuro-sciences (étude sur 300 cas entre 2003 et 2006, depuis près de 10.000 consultations en Europe et aux USA).
La maîtrise de soi est le résultat, mais pas la méthode. A la différence de l'idée reçue et d'autres pratiques notamment par la maîtrise respiratoire, pour réguler DÉ-FI-NI-TI-VE-MENT une émotion dévastatrice, il convient de ne rien gérer et tout au contraire de se laisser submerger, traverser, transporter, par la sensation qui s'amplifie puis diminue obligatoirement et d'autant plus vite que vous ne cherchez aucunement à la réfréner.
Au revoir et à jamais...
Un proverbe anglais dit: "l'homme en colère est plus souvent en dehors que chez lui" ici c'est la même chose, quand on est hors de soi, il faudrait justement écouter l'intérieur. En position assise ou pas, il faut faire l'économie de toute intervention et simplement pendant la survenue du symptôme, s'interroger sur: "Qu'est-ce que ça fait dans mon corps?"
Ainsi connecté à notre sensoriel, passivement, en observateur de soi, le désagrément va s'amplifier mais s'inverser. Il va fondre comme neige au soleil et en disparaissant, l'émotion indélicate dans l'intervalle, au revoir. Ce process cérébral dure entre 30 secondes et 2,30 minutes maximum et peut s'apprendre à l'occasion d'une consultation avec un praticien certifié si vous souhaitez par exemple, résoudre une phobie.
Le prix de la colère, le coût du traitement