INTERNATIONAL - Il ne passera pas sa lune de miel en prison. La peine de 21 mois d'incarcération pour fraude fiscale de l'attaquant-vedette argentin du FC Barcelone Lionel Messi a été commuée en une amende de 252.000 euros, a indiqué vendredi 7 juillet le tribunal de Barcelone.
La décision, transforme également en amende de 180.000 euros la peine de 15 mois de prison de Jorge Messi, le père du footballeur, condamné lui aussi pour une fraude fiscale de 4,1 millions d'euros sur les droits à l'image du footballeur.
Un montant que la star argentine ne devrait pas avoir trop de mal a déboursé. Selon les journaux sportifs espagnols, le joueur du FC Barcelone est rémunéré à hauteur de 40 millions d'euros par ans (sans compter ses contrats de sponsoring), soit un peu plus de 100.000 euros par jour.
Le tribunal explique dans sa décision avoir pris en compte l'absence d'antécédents judiciaires des condamnés, sachant que les peines inférieures à deux ans ne sont généralement pas exécutées en Espagne dans ce cas de figure.
La peine a été remplacée par une amende de 400 euros par jour d'incarcération évité pour chacun d'entre eux, soit le montant maximum possible, le tribunal soulignant "le pouvoir d'achat élevé des condamnés".
Le parquet ne s'était pas opposé à cette alternative
Le footballeur avait par ailleurs déjà été condamné à verser une autre amende de 2,1 millions d'euros en plus du payement de la somme due au fisc, et son père à une amende de 1,3 million d'euros.
Ils ont été condamnés pour avoir créé, avec des conseillers fiscaux, un réseau de sociétés écran basées au Royaume-Uni, en Suisse, au Belize ou en Uruguay qui percevaient les revenus de droits liés à l'image du footballeur entre 2007 et 2009, lui évitant ainsi de payer des impôts sur ses droits en Espagne, où il vit depuis l'âge de 13 ans.
Messi est l'un des nombreux footballeurs internationaux vivant en Espagne ayant eu des problèmes avec le fisc, comme son coéquipier argentin Javier Mascherano, condamné en janvier 2016 pour fraude fiscale, ou son grand rival sportif du Real Madrid le Portugais Cristiano Ronaldo, qui doit comparaître le 31 juillet pour une affaire de fraude fiscale présumée.