ÉNERGIE - Vingt-trois ans. C'est le temps que le gouvernement donne à la France pour en finir avec la commercialisation des voitures roulant à l'essence ou au gazole en France. Soit d'ici 2040, comme l'a annoncé ce jeudi 6 juillet le ministre de la Transition écologique et solidaire, Nicolas Hulot.
"Nous annonçons la fin de la vente des voitures à essence et diesel d'ici 2040", a déclaré Nicolas Hulot en présentant son "plan climat" lors d'une conférence de presse, reconnaissant que cet objectif est "lourd", notamment pour les constructeurs automobiles.
Un écosystème économique bouleversé
Un objectif ambitieux qui pose la question de sa faisabilité, et, plus encore, celle de ses conséquences sur la société française. Au-delà des constructeurs automobiles, déjà engagés dans cette transition, le passage des voitures essence et diesel au tout-électrique bouleverserait aussi l'écosystème économique de la filière pétrole.