Paris – Selon plusieurs informations, regarder des films français pourra bientôt aider au financement de votre retraite.
En effet, un accord a été signé ce matin entre les partenaires sociaux et le CNC. Un accord qui permettrait dès lors d’ajouter le cumul de la durée des films français regardés dans le nombre de trimestres cotisés. Concrètement, chaque billet acheté sera comptabilisé dans votre pension, et la durée des films sera quant à elle ajoutée à vos trimestres. «Nous examinons aussi une possibilité de prime à la pénibilité car cela reste une activité au quotidien très difficile et qui peut avoir de très graves conséquences au jour le jour» souligne également un des représentants des partenaires sociaux. «Il y a le cas de gens qui vont être mis au ban de leurs familles et amis parce qu’ils ne regardent que des films français».  Quelque chose qui n’a cependant pas fait peur à Abdel, 22 ans, qui vient d’acheter un coffret «Cineman – Les visiteurs, la Révolution». « Je sais que ça va être dur mais ça me fait plaisir de participer au financement des retraites de manière intelligente » souligne-t-il. « D’ici quelques jours, j’aurai déjà bouclé 3 trimestres de cotisations, plus que 163 ! » affirme-t-il en s’installant dans son canapé pour le début des “Profs 2”.