Un jeune homme a vu sa journée transformée par la découverte fortuite d’un billet de 5 euros dans la poche de son jean.
« Ça faisait des semaines que je laissais ce jean traîner par terre, et jamais j’aurais pensé qu’il contenait une telle richesse », raconte Laurent, les yeux encore pétillants de bonheur 48 heures après les faits. « Normalement, je ne retrouve que des mouchoirs utilisés et dégueulasses, très souvent en miettes », explique l’individu verni en reflétant sur la sérendipité de la situation.
« Je suis conscient que c’est un événement qui arrive peut-être une fois toutes les quelques années si on a de la chance, donc j’essaie vraiment de savourer la chose », explique le jeune chanceux, qui ne sait pas encore s’il va dépenser son billet gris dans un milkshake à la banane, dans une pinte de bière, ou dans sa petite tirelire qui n’est de norme que pénétrée par des vulgaires pièces.
« C’est la première fois que ça arrive dans notre famille, on est vraiment fiers de lui », raconte sa sœur, qui admet être un peu jalouse. « Nos parents n’ont jamais eu la chance et le privilège d’être capables de trouver un billet d’argent dans leurs poches de pantalons », poursuit-elle pleine d’émotion. « On espère juste qu’il les dépensera de manière responsable. On l’a toujours élevé de manière à ce qu’il fasse bon usage d’un billet qu’il retrouverait dans sa poche », ont quant à eux expliqué les parents du jeune homme, qui jusqu’ici n’avait trouvé dans la poche de son jean que des vieux chewing gum écrasés.