C’est l‘été ! L’occasion pour beaucoup, comme chaque année, de polluer les plages en y laissant des emballages de glaces ou des romans de gare. C’est pourquoi nous vous avons concocté ce petit guide pour savoir comment utiliser un livre de Marc Levy à la plage.
S’en servir comme d’un poids pour couler sa femme ou son ami.
Quoi de plus énervant à la plage que d’entendre la personne à côté de vous répéter inlassablement que le livre qu’elle est en train de lire est « vraiment passionnant » ? Rien. Surtout que vous n’embêtez personne avec votre exemplaire de L’équipe qui a pourtant aujourd’hui une rubrique « mercato » à couper le souffle. Alors pour faire taire cet individu, attachez son livre à sa cheville à l’aide d’une chaîne et faites-le couler au fin fond de la mer, pour qu’il se taise à tout jamais.
Découper chaque lettre et les utiliser pour réécrire un vrai bon livre, avec une histoire vraiment intéressante.
Parce qu’il ne suffit pas de critiquer le roman que vous avez entre les mains, il faut aussi à certains moments prendre ses responsabilités et offrir au monde un ouvrage digne de ce nom pour laver l’honneur de la littérature. Ainsi, muni de votre Marc Levy, découpez chaque petite lettre que vous recollerez sur des feuilles vierges afin d’y écrire un roman de qualité, et d’offrir à ces lettres une seconde vie.
En faire un ballon de plage en papier mâché.
Parce qu’il n’y a pas que la lecture dans la vie, il faut savoir se divertir tout en faisant du sport. Un esprit sain dans un corps sain. Ainsi, découpez toutes les pages de votre Marc Levy, trempez les dans l’eau de mer et faites-en une boule assez grosse pour servir de ballon de plage. C’est prêt, amusez-vous, entre petits et grands !
Fabriquer un projectile pour calmer ses voisins.
Le gamin à côté de vous n’arrête pas de courir autour de votre serviette en vous balançant du sable au visage ? Il est temps d’agir. Votre Marc Levy n’est pas qu’un boulet littéraire sans intérêt, non ! En visant bien, il peut servir de projectile pouvant assommer cet enfant mal élevé, et le calmer une bonne fois pour toute. Alors n’hésitez plus, balancez votre Marc Levy à pleine vitesse derrière la tête de ce voisin turbulent et passez enfin un bon moment à la plage.
Un joli feu de camp
On a tous aimé prolonger l’après-midi à la plage jusqu’au milieu de la nuit. A refaire le monde tout en descendant des “Corona” ou en jouant de la gratte pour épater les filles à côté de vous, même si ce sont vos cousines. Alors pour rendre ce moment nocturne, découpez les pages de votre Marc Levy, déposez-les sur le sable, craquez une allumette et profitez d’un agréable feu de camp qui épatera à coup sûr la galerie ! Kumbaya !