MARIAGE GAY - Et si le mariage était l'avenir des "hommes"? A l'heure où d'officielles statistiques sonnent le glas du mariage -241.000 seulement ont été célébrés en 2011 (Insee)- le mariage gay annoncerait-il des lendemains qui chantent?
Le mariage... Mais qu'est-ce-que le mariage?
Deux personnes, quelles que soient les motivations dans lesquelles s'enracine la relation, deux êtres ontologiquement différents quel que soit leur sexe. Toutes considérations religieuses et suspectes exceptées, le mariage est une œuvre politique au sens strict. Le fruit d'un choix, délivré d'un impératif social insensé dès lors qu'il n'est pas étendu à tous.