En plein pic de pollution, on aurait pu penser que les maires d'Ile-de-France -la région la plus touchée-, s'engageraient de manière décisive pour lutter contre ce fléau. Hélas, 168 maires de la région choisissent plutôt de publier une lettre contre la mairie de Paris et sa décision de piétonisation des berges.
Chacun sait les polémiques qu'a suscité cette décision. Et on pourrait discuter encore les arguments qui ont été déployés pour ou contre. Mais ce n'est pas le sujet. Car les pics de pollution existent depuis des années, tout comme les embouteillages. La fermeture de 3 kilomètres de voies au centre de Paris ne peut être blâmée de causer les bouchons récurrents sur l'A6 ou l'A86, comme elle ne pourra pas les résoudre. A titre de référence, les embouteillages ont augmenté de 22% entre 2010 et 2015. C'est-à-dire avant la décision parisienne. C'est absurde.
La récurrence des pics de pollution nous interpelle en revanche sur deux sujets : la gravité de la situation et l'inaction choquante des pouvoirs publics ou des collectivités, incapables de résoudre le problème, année après année.
Rappelons que la pollution de l'air tue 6500 personnes par an sur la métropole du grand Paris et 48.000 personnes en France. C'est 10 fois plus que les accidents de la route. Elle cause de nombreux problèmes respiratoires, comme les crises d'asthme, mais aussi des accidents cardio-vasculaires. C'est ainsi la troisième cause de mortalité dans le pays, derrière la cigarette et l'alcool! En face de tels chiffres, une mobilisation générale des énergies et des compétences devrait s'imposer. Mais le manque de résolution est criant. C'est pourquoi les initiatives de la mairie de Paris, aussi imparfaites qu'on puisse les trouver, méritent d'être saluées. Sur les 15 dernières années, la circulation automobile a baissé de plus de 20% dans la capitale et la pollution en a fait autant.
Si les hommes et femmes politiques qui contestent les décisions parisiennes voulaient résolument lutter contre la pollution de l'air, ils et elles pourraient montrer d'autres pistes et contribuer ainsi non pas seulement à la polémique mais à la résolution du problème. C'est tellement plus important! Ils et elles pourraient prendre des initiatives fortes pour protéger leur population. Où sont-elles?
La critique la plus forte et la plus probante serait pourtant de montrer qu'ils et elles peuvent mieux faire, qu'ils sont plus efficaces, plus décidés, plus intelligents, bref qu'ils sont meilleurs. Et s'il faut évaluer l'efficacité de la fermeture des berges, il faudrait également évaluer l'efficacité de ces mesures alternatives. On pourrait ensuite les comparer. Débattre projet contre projet plutôt qu'invectives ou procès contre anathèmes. Ce serait une belle manière de faire remonter le niveau du débat politique.
Au lieu de cela, ils et elles se laissent prendre dans une spirale mortifère. Ils s'enferment dans une position caricaturale d'eux-mêmes. C'est absurde, car la pollution de l'air n'est pas une question de gauche ou de droite. Ce n'est pas une question politicienne, c'est une question de santé publique.
Il ne manque pourtant ni à droite ni au centre de figures talentueuses pour prendre le sujet au sérieux. Pour sortir de la polémique franco-française, une personnalité comme Arnold Schwarzenegger, ancien gouverneur Républicain de Californie, s'est engagé sur le sujet et se vantait encore récemment, avec raison, des mesures prises en Californie. C'est un exemple à suivre.
La politique et les Franciliens méritent mieux que les polémiques où chacun caricature son adversaire. Le temps de la critique a passé, celui de l'action doit advenir. Notre santé en dépend.