« L’homme est un animal. Mais même un animal peut changer. Enfin un déjeuner tranquille. » C’est par ces mots que la femme du chanteur Stephan Eicher a annoncé sur son compte twitter être parvenue à ses fins.
Même si le chanteur reconnaissait avoir été aidé par le fait que les nouvelles n’aient pas été mauvaises pour une fois, il ne cachait pas sa fierté d’avoir offert à sa femme ce moment de détente tant attendu. « C’est vrai que je me demandais quand est-ce qu’elle allait y parvenir » confie le chanteur, avant d’ajouter : « Même si je savais que ce n’était qu’une question de patience, je me demandais souvent « Combien de temps combien de temps ? »
C’est donc au prix d’un véritable effort sur lui-même que le chanteur a réussi à atteindre son but. Le tout grâce à une technique extrêmement simple mais rudement efficace que la femme du chanteur analyse de la manière suivante : « Il a simplement fermé sa gueule ».
Selon le sociologue Yoann Guy, le fait de réussir à atteindre ses objectifs plusieurs décennies après « va permettre à des millions de personnes de croire que tout est toujours possible » Cette nouvelle a en tout cas encouragé d’autres chanteurs à ne pas désespérer de réaliser un jour leur rêve.
Dans la foulée de cette annonce, Glenn Medeiros a en effet twitté : « je pense que mon roman d’amitié avec Elsa ne devrait pas tarder à déboucher sur quelque chose. »
Illustration : Wikicommons / Eddy Berthier