Enfant, je me suis toujours un peu étonnée que ma Nanny Nip ne ressemble à aucune autre grand-mère. Je ne comprenais vraiment pas pourquoi elle se comportait de façon aussi étrange.
C'est vers la fin de la quarantaine qu'elle a développé la maladie d'Alzheimer, et je revois ma mère aider mon grand-père et d'autres membres de la famille à s'occuper d'elle.
Au bout du compte, elle a fini dans une maison de retraite, où nous allions la voir tous les dimanches. Ma mère ressortait de chaque visite bouleversée en me répétant: "Jure-moi que tu ne me laisseras pas finir comme ça!"
Hélas, quelques années plus tard, nous avons commencé à remarquer des changements dans son comportement. Après une batterie d'examens à UCL (University College de Londres), les médecins ont confirmé la présence d'une mutation du gène APP, transmise de génération en génération dans notre famille. Quelques mois plus tard, le diagnostic tombait: Alzheimer précoce. Âgée maintenant de 58 ans, elle vit en maison médicalisée.
Face au sentiment d'impuissance que suscitait chez moi l'annonce de la maladie de ma mère, j'ai décidé de m'impliquer dans la recherche médicale. Je trouve rassurant de savoir que je mets tout en œuvre pour changer mon avenir et celui de ma famille.
Il est déjà trop tard pour ma mère, mais j'ai retrouvé un semblant de contrôle sur ma vie en participant à la recherche clinique, car je sais à quel point c'est important pour elle.
Tous les deux ou trois ans, je consacre quatre jours à passer divers tests cognitifs visant à évaluer la mémoire, complétés par des IRM, des scanners et une ponction lombaire. Ces examens fournissent à de brillants scientifiques des données essentielles qui les aideront un jour à éradiquer la démence.
J'ai 50% de chance d'avoir hérité du gène défectueux mais comme je n'ai pas fait le dépistage je n'en sais encore rien.
Quand j'ai eu 30 ans, l'année dernière, j'ai établi une liste des 20 choses à faire avant la cinquantaine. Pourquoi? Parce que c'est à cet âge que ma mère a été diagnostiquée et 20 choses, parce que c'est le nombre d'années qui m'en séparent.
Participer à une course faisait partie de ma liste. Comme je ne fais jamais les choses à moitié, j'ai déposé ma candidature pour le marathon de Londres dont l'édition 2019 lutte contre la démence et, à ma grande surprise (et consternation!), j'ai eu une place.
Je n'ai encore jamais participé à un marathon et, même si je m'en réjouis d'avance, ça me terrifie!
L'entraînement, surtout, va m'en faire baver, d'autant qu'il se déroulera en grande partie en hiver, de nuit et dans le froid. Mais je suis très obstinée. Je sais que je terminerai la course... même si je dois ramper jusqu'à la ligne d'arrivée.
Ma famille et moi avons traversé des temps difficiles depuis le diagnostic de ma mère et, en toute honnêteté, il y a eu plus de bas que de hauts.
Les médecins et les chercheurs de l'UCL sont absolument merveilleux avec ma mère, qu'ils aident autant qu'ils le peuvent. C'est rare de voir des équipes médicales aussi prévenantes.
J'ai souvent constaté que ma mère était considérée comme une menace envers la société plutôt que comme une malade en phase terminale qui nécessitait autant de soins que de soutien. Il faut que ça change.
J'espère que la Révolution contre la démence permettra de financer pour de bon la recherche de pointe. Personne n'a encore guéri de sa démence: il est temps d'y remédier.
J'espère aussi que la sensibilisation du public face à la maladie permettra de s'assurer, d'une part, que les patients bénéficient de soins adaptés et conservent leur dignité, de l'annonce du diagnostic à leur décès et, d'autre part, que les familles comme la mienne ne restent pas sans soutien.
Ce blog, publié sur le HuffPost britannique, a été traduit par Mathilde Montier pour Fast ForWord.