La dernière éclipse de lune ayant généré un véritable engouement, elle sera prochainement reconduite par le Seigneur de l’univers qui a décidé, avec ses conseillers, de programmer une tournée mondiale en 2019.
Les personnes qui n’ont pas eu la chance de pouvoir observer l’éclipse totale de Lune peuvent être rassurées, Dieu, alias « Seigneur Dieu », a décidé de renouveler l’expérience cosmique sur l’année 2019. Une véritable tournée intitulée « God and the Dark moon » avec au moins 30 dates prévues.
Pour l’occasion, Dieu a décidé d’utiliser le tourneur des Rolling Stones à la place de l’Ange Gabriel. Ce n’est pas la première fois que le divin céleste fait appel à un mortel pour ses spectacles ; on se souvient notamment des apôtres lors de sa pièce de théâtre « le Nouveau Testament » qui reste jusqu’à aujourd’hui l’un de ses plus grand succès.
Avec l’éclipse, Dieu renoue avec ses premiers succès qui ont fait sa marque de fabrique : les phénomènes naturels. « Aujourd’hui, j’ai l’impression que l’on ne me voyait plus que par le prisme de mes livres et de mes spectacles avec les hommes. Je voulais revenir aux fondamentaux : un show minimaliste dans l’espace, sans son, juste un jeu de lumières, deux planètes et un soleil. »