Une des questions que j'entends le plus en ce moment est "Tu reprends le travail? Ou tu vas rester à la maison ", "Ok, tu reprends à mi-temps alors ","Non, je reprends à temps plein...". S'ensuit en général un regard mi-pathétique-mi-admiratif-mi-effrayé ( Je sais, ça fait 3 moitié). Ayant entendu dire e nombreuses fois que mère au foyer était un métier, j'ai eu envie de réagir sur ce sujet et vous dire que non, mère au foyer ce n'est pas un métier.
Les femmes en couple ayant 3 enfants ou plus sont 55% à avoir un emploi, parmi elles presque la moitié travaille à temps partiel. Il est vrai que, lorsque l'on a un enfant de moins de 3 ans, la CAF propose un complément de revenu, et que si on déduit les jours non travaillés du mode de garde, de la cantine, des faux frais, on peut retomber plus ou moins sur ses pattes.
Il ne s'agit pas de savoir si la maman qui travaille est une moins bonne maman que celle qui est au foyer, de savoir si la maman qui travaille de chez elle est une meilleure maman que celle qui est employée, que celle qui est chef d'entreprise, que celle qui est rentière, que celle qui bosse en 3/8, que celle qui ....
Les mères qui travaillent ne sont pas érigées en star par la société, c'est plutôt l'inverse: mauvaises mères, culpabilisation, arrivistes, qui délèguent l'éducation, font des gamins mais ne s'en occupent pas. Dès que vous passez le 2ème enfant, on vous recommande fortement de rester à la maison quelques années (on le recommande beaucoup à la mère, d'ailleurs, le père doit partir au turbin pour nourrir sa famille). Et pourtant, quelle société voudrait écarter de la vie professionnelle, et donc de l'espace social, la quasi-moitié d'une classe d'âge?
Les mères au foyer ne sont, elles non plus, pas très valorisées: tâches invisibles, patience à toute épreuve, sacrifice professionnel...
Pour autant, ne pensez pas que le but de cet écrit est d'opposer les unes et les autres, ne nous mettons pas dans des cases, chacune (et chacun) fait comme elle peut et comme elle veut dans son foyer et dans sa vie. Mais on ne peut juste pas dire que mère au foyer est un travail, c'est un statut.
Il n'y a pas de bonnes ou de mauvaises situations, comme dirait Otis le scribe. Il existe autant de situations et d'idéal de vie que de couples, que de métiers, donc une infinité de possibilités. Cela dépend également des enfants, de leur âge, de leurs besoins physiologiques, de leur scolarité, ... Une jeune maman de jumeaux, ou d'un enfant qui nécessite des soins, est souvent forcée malgré elle, pas manque de mode garde ou par manque de structures spécialisées, d'être maman au foyer pour prendre en charge ses enfants.
Le temps où les choix de vie (travail, mariage, etc) restaient figés à jamais est révolu. On peut très bien être salarié, puis mère au foyer, puis en reconversion pro, puis en congé parental , puis chef d'entreprise. La vie professionnelle n'est pas linéaire et on peut se retrouver au foyer sans l'avoir voulu.
Mère au foyer n'est pas forcément égal à néant intellectuel, on peut en profiter pour s'investir dans de l'associatif, préparer une reconversion pour son retour sur le marché de l'emploi, apprendre une langue étrangère, faire une formation informatique... Une bonne façon de garde la main sur sa vie "hors maison".
Un parent au foyer et un parent très occupé professionnellement, cela peut créer des écarts quand le couple commence à tanguer. Un écart entres les occupations, les perspectives de vie, l'investissement auprès des enfants. Quand l'un raconte sa réunion, son nouveau projet ou quoi que ce soit d'un peu palpitant ayant trait à sa vie pro, l'autre enchaîne sur les poux des enfants et le jambon à moitié prix au supermarché (Je caricature, ne me jettez pas une couche (lavable?) tout de suite). Je sais bien que c'est un bonheur permanent de voir grandir ses enfants, de suivre leurs progrès, d'être là pour eux... Mais le fait que l'un soit toujours "dedans" et l'autre "dehors" qui peut créer des écarts, chacun imaginant que l'autre a une vie plus tranquille.
Je suis plutôt agacée quand je vois passer des billets "calculons le salaire que je devrais toucher si je facturais", quand j'entends "je suis maman à plein temps", " Je travaille 24H/24, 7 jours sur 7", "pas de RTT ou de congés payés pour moi". Oui, c'est normal, être maman au foyer, ce n'est pas un métier. Les parents qui travaillent, dès qu'ils rentrent à la maison, n'ont pas de RTT non plus, les enfants c'est du plein temps. Les mères qui travaillent aussi se lèvent la nuit si Bébé se réveille (et parfois même les pères qui travaillent!).
Le couplet qui revient aussi: " Je suis femme de ménage, infirmière, cuisinière, ... ". Etre mère au foyer, c'est du "care" au sens de "prendre soin", comme on peut le faire avec son conjoint, ses parents. Mais on ne peut pas passer son temps à quantifier ce que l'on fait. C'est comme si les MAF (mères au foyer) avaient besoin de prouver que non, elles n'ont pas trainé en pyjama sur le canapé tout la journée, elles ont fait telle ou telle chose...
Être parent au foyer (dans 98% des cas, la mère) est souvent un accord tacite dans le couple : au lieu de se partager les rentrées d'argent, les tâches ménagères, l'éducation des enfants, les rôles sont répartis explicitement. Comme dans un couple où l'un gagne beaucoup plus, on met "les oeufs dans le panier commun".
Si on part comme ça, à quantifier ce qu'on fait et essayer de le proratiser en salaire, je suis la psy de ma copine qui s'est fait larguer, la prof de mes enfants quand on fait les devoirs, la conseillère look de ma soeur avec qui je fais les boutiques et la coach sportif de mon mec quand je lui dis "Il fait beau, tu devrais aller courir". Heureusement que je ne demande pas de fiche de paye à tout le monde!
La fiche de paye, parlons-en. Je sais bien que vous avez un "compte joint" avec votre conjoint justement, mais soyons honnête: il est le seul à l'alimenter. C'est très bien, tant que Monsieur y trouve son compte et qu'il est là. Mais le jour, où, malheureusement, les couples se séparent, qui n'a pas cotisé pendant 5 ou 10 ans, n'a aucune expérience professionnelle, pas d'économies de coté? J'ai vu trop de connaissances, mère au foyer, séparées du père de leurs enfants après une dizaine d'années: on repart une main devant, une main derrière, un CV blanc comme neige, aucune expérience du monde de l'emploi, sans parler du risque de perde la garde de ses enfants car pas moyen d'assumer leurs besoins...
Je tiens à ma liberté, et la liberté passe malgré nous par l'argent. Je suis très heureuse d'être une mère qui travaille, je ne jalouse pas les mères au foyer. Je veux pouvoir m'acheter quelque chose sans avoir à taper dans les sous de mon chéri, pouvoir lui faire un cadeau, faire une dépense sans avoir à me justifier.
Nous aussi, mamans "actives" au sens de l'INSEE, on étend des machines, on mouche les nez, on prépare les repas, on passe l'aspirateur, on fait les devoirs, on emmène au parc. Sauf qu'au lieu de le faire toute la journée on le fait le soir et le week-end, après une journée de travail dans la tête et dans les pattes.
Comme Mme Lebranchu a dit qu'être ministre n'était pas un métier mais une fonction, "maman à plein temps" n'est pas un travail, ce n'est pas une catégorie socio-professionnelle. Les mères qui vont bosser, elles sont maman à tiers temps? Si vous ne voyez votre conjoint que le soir, vous êtes sa femme à mi-temps? Et sa maîtresse qu'il retrouve à l'hôtel le vendredi midi, c'est sa femme 1/10ème?
Être mère au foyer n'est pas un métier. Je ne dis pas que c'est mieux ou moins bien, chacun mène sa vie comme il l'entend, et souvent comme il peut. Si cette situation vous plaît, grand bien vous fasse. Mais votre conjoint ou vos enfants ne vous fournissent pas de salaires ou de pourboires (non, on ne paye pas en bisous, ça ne permet pas de payer les factures). Il n'existe pas (encore?) de formation pour devenir mère au foyer, ce n'est pas une activité diplomate, il n'y a pas d'offre d'emploi puisqu'on ne peut être mère au foyer que de ses propres enfants et/ou ceux de son conjoint. Je n'ai rien contre vous, être mère au foyer c'est une tâche très noble, épuisante, harassante, c'est une occupation honorable, mais être mère au foyer, ce n'est pas un métier.