GRAPHISME - Ce collectif de designers marocains a tout pour plaire. Palette 30' a vu le jour en février 2015 et rassemble plusieurs artistes aux différents talents autour du design graphique.
Si le collectif s'est fixé comme objectif initial de proposer des créations originales tous les 30 jours, "avec une palette spécifique de couleurs", sa fréquence de production s'est depuis accélérée.
La dernière création en date est celle de Marwane El Ouakil, jeune designer de 19 ans, originaire de Casablanca et étudiant à l'Institut Supérieur des Arts Graphiques (ISAG). Ce dernier est l'auteur d'une série de pochettes de cassettes pour le moins originales. Une série qui fait la joie des internautes.
"Et si les stars de la chanson américaine se produisaient au Maroc, dans les années 90?", s'est interrogé Marwane El Ouakil. La réponse qu'il apporte est amusante. De Snoop Dogg qui se produit à Ketama, au nord-est du Maroc, à "Chaba Adèle" qui chante "Salam" et non plus "Hello", en passant par Rihanna version "Studio Al Kawakib", plusieurs chanteurs y sont passés.