Verseau: Sentiments: Votre problème, c’est que vous ratez le début des relations et allez directement à la fin.
Bélier : Avoir un ami ne rapporte pas d’argent. Est-ce la raison pour laquelle vous n’en avez pas ?
Taureau: Votre nature de Taureau se réveille. Et vos cornes peuvent blesser les autres ; à moins que ce ne soit les autres qui vous blessent. La vache n’est pas loin.
Gémeaux: Forme: le moins qu’on puisse dire, c’est qu’un sport dans lequel vous n’excellez pas, c’est bien la digestion.
Cancer: Semaine potentiellement sympathique ; quand vous aurez fini votre deuxième verre d’absinthe.
Lion: Amour: Vu à la T.V
Vierge: Quelqu’un qui rend de bons et loyaux services, vous y croyez encore ?! Non, alors ce n’est pas Vénus qui va le faire.
Balance: Groucho Marx a bien exprimé le point de vue de vos invités: “J’ai passé une excellente soirée…mais ce n’était pas celle-là”.
Scorpion: Oui, les autres sont responsables du fait que vous écrivez votre testament. Mais bon, pas la peine de vous suicider pour leur montrer.
Furet: L’amour vous sourit, et pour cause, célibataire, vous n’êtes intéressé par personne.
Sagittaire: Cette semaine, vous n’avez pas perdu de temps pour le perdre ; que faites-vous là?!
Capricorne: Mars est reparti ! Vous ne cherchez plus les questions à vos réponses.
Verseau: Sentiments: Votre problème, c’est que vous ratez le début des relations et allez directement à la fin.
Poisson: Travail : Pluton casse l’ambiance ; ou peut-être votre haleine ainsi que votre voix criarde ? Mystère.