Mike, condamné à la peine capitale dans l’état du Texas a vu son dernier repas entaché par la désapprobation du diététicien de la prison. Reportage.
Huntsville Unit Texas, couloir de la mort. Mike est assis sur son lit et peine à apprécier pleinement son burger au poulet frit à la sauce jalapenos. Pour cause ? Les remontrances du diététicien de son unité « Enfin, c’est vraiment un suicide alimentaire. Vous avez vu tout ce gras, olala aucun légume» lui lance John depuis le couloir derrière les barreaux.
Malgré, le sermon, Mike tente tant bien que mal de continuer à apprécier chaque bouffée de son repas alors que la voix du spécialiste continue de se faire entendre « Comme si ça ne suffisait pas, vous avez pris les frites et un coca, bonjour le cholestérol. Et un Sunday chocolat ! Vous savez combien y’a de calories dans ce truc ? Je n’ose même pas vous le dire » déblatère t’il.
Mais Mike n’est pas au bout de ses peines, car John a décidé de lui donner des conseils « En plus ce n’est pas nourrissant dans une heure vous avez faim. Il n’y a que des sucres rapides dans votre repas, normalement il faut des légumes, des protéines et des sucres lents. Si possible du riz ou des pâtes complètes pas trop cuites sinon elles perdent de leurs propriétés, et des fruits crus pour qu’ils gardent leurs fibres. De toute les façons dans cette section, c’est impossible de mettre en place une alimentation saine et variée » jette-t-il avant que Mike ne tente de l’étrangler depuis sa cellule à l’aide d’un lasso confectionné avec un drap.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh