Vous partez en vacances? Grand bien vous fasse! Pour autant, si vous prenez la route, préparez-vous à d'insupportables bouchons sur les autoroutes. Bison Futé annonce pour ce week-end du 14 juillet beaucoup de bouchons.
Un triste spectacle immuable... Vraiment? Et si la technologie pouvait changer cela? Car si accidents et pannes aggravent les bouchons, la congestion est souvent due à un simple facteur... humain. C'est en effet souvent un freinage trop brusque qui provoque les fameux accordéons. Un chercheur américain du MIT (Massachusetts Institute of Technology), Berthold Horn, a ainsi réfléchi à un moyen d'empêcher cet effet, grâce à un algorithme.
A l'inverse de ce qui se fait actuellement sur les routes, il faudrait que chaque voiture soit à la même distance de celle devant elle et derrière elle. En vérifiant à la fois l'écart entre le poursuivant et le suiveur, l'effet accordéon devrait disparaître. En théorie. Regardez les schémas imaginés par le chercheur: les deux premiers représentent notre système actuel...
Et ces deux là celui imaginé par Horn.
Mirage sur la route
Mais si ce modèle est avant tout théorique, n'est-il pas temps de le mettre en pratique? Avec les recherches et les progrès effectués dans le domaine des voitures autonomes, ne pourrait-on pas imaginer des départs en vacances où les voitures se parleraient et feraient tout leur possible pour ne pas perdre de temps?
"Si on imagine une autoroute où 100% des véhicules sont autonomes, on peut compter sur une augmentation de 20 à 25% du trafic tout en le gardant fluide", expliquait en 2015 au HuffPost Alain Bonnafous, Chercheur au Laboratoire d'économie des transports.
Mais le professeur mettait en garde: il faudrait que les voitures sans conducteurs soient généralisées. Or, même si les véhicules autonomes étaient prêts et autorisés dans quelques années, il faudrait des décennies pour remplacer le parc automobile.
Quand quelques voitures suffisent
Tout espoir n'est pas perdu. Car il suffirait de 5% de voitures sans conducteur sur les routes pour diminuer les bouchons, d'après une étude publiée en mai dernier par des chercheurs de l'université de l'Illinois. Ceux-ci ont voulu tester dans la réalité l'impact des voitures autonomes sur les fameux accordéons vus plus haut.
Les scientifiques ont donc mis au point une petite expérience. Ils ont demandé à 21 personnes de conduire en cercle, dans des conditions similaires à un embouteillage. Sauf que l'une des voitures a un mode autonome.