Besançon – En chutant lourdement en essayant d’attraper son bus, un jeune homme a, par ricochet, remonté le moral de plusieurs dizaines de personnes passagères du bus. Celles-ci, très affectées par l’actualité de ces derniers jours, ont ainsi pu oublier leurs tracas pendant quelques minutes en observant confortablement assis une superbe culbute, un spectacle devenu trop rare de nos jours.
Besançon – En chutant lourdement en essayant d’attraper son bus, un jeune homme a, par ricochet, remonté le moral de plusieurs dizaines de personnes passagères du bus. Celles-ci, très affectées par l’actualité de ces derniers jours, ont ainsi pu oublier leurs tracas pendant quelques minutes en observant confortablement assis une superbe culbute, un spectacle devenu trop rare de nos jours.
C’est Amina, 18 ans, qui la première a repéré le jeune homme qui courait derrière le bus. Soudain, c’est le drame. « Je crois qu’il a marché sur son lacet et cela l’a déséquilibré, c’était très drôle à voir » raconte la jeune fille qui a immédiatement fait un pari sur si le jeune homme allait ou pas attraper le bus. « Ce qui est drôle c’est qu’il a continué à courir alors qu’il s’affaissait de plus en plus » raconte un autre passager qui se plaît à se repasser les images de la chute qu’il a filmée sur son téléphone. « On a tous éclaté de rire quand il s’est étalé dans la seule flaque de la rue, il était trempé et en colère, c’était délicieux » ajoute une autre passagère.
Tout le monde s’accorde à dire qu’il s’agit d’un moment léger qui a été le bienvenu face à une actualité des plus déprimantes ces temps-ci. « Cela nous fait une petite respiration, surtout de bon matin, ça nous fait une bonne histoire à raconter au bureau » explique une autre jeune fille. Dans l’immédiat, le jeune homme aurait été contacté par la régie de bus de la ville pour rééditer sa performance devant d’autres arrêts de bus. Comme le souligne la directrice des relations publiques de la mairie de Besançon « Nous avons besoin de gens comme ça qui redonnent un peu de joie à notre quotidien »
La Rédaction