Le joueur n’a pas été vu depuis plus de deux mois au centre d’entraînement du PSG.
Le torchon brûle-t-il entre Hatem Ben Arfa et le PSG ? La question se pose après que la direction du club n’a pas convié le sportif aux différents ateliers destinés aux joueurs n’ayant pas été invités au stage de préparation ainsi qu’à la tournée américaine du PSG. Selon plusieurs sources, il était absent lors de l’atelier « recherche d’emploi », organisé par le club de la capitale.
De son côté, la direction du PSG refuse d’employer le mot « sanction », préférant les termes « Neymar » ou « Sanchez » lorsque la question Ben Arfa est évoquée. « De qui parlez-vous ? Hatem comment ?», a répondu Nasser Al-Khelaïfi lors de la présentation officielle du nouveau jardinier du Parc des Princes qui arborera le numéro 21, porté deux saisons durant par Hatem Ben Arfa.