Paris – Après la terrible attaque contre notre confrère Charlie-Hebdo hier, les services publics ont délivré ce jour la totalité de la liste des victimes. Une liste terrible qui inclue en outre près de 66 millions de gueules de bois, particulièrement solides.
Paris – Après la terrible attaque contre notre confrère Charlie-Hebdo hier, les services publics ont délivré ce jour la totalité de la liste des victimes. Une liste terrible qui inclue en outre près de 66 millions de gueules de bois, particulièrement solides. Selon les experts, cette gueule de bois devrait commencer dans les secondes qui suivent l’ouverture des yeux au réveil, après que le cerveau a rapidement récapitulé les évènements de la veille. Dès lors, les sujets devraient passer la journée dans un relatif abattement, empli d’une tristesse lourde et pesante, les yeux parfois dans le vague, sonné. Le système de pensées de ces mêmes sujets devrait aussi être particulièrement atteint, puisque seuls des mots courts, brefs, parfois atones et sans expression ne pourront être créés. À noter un fort risque de brutales crises de larmes qui sont aussi à prévoir tout au long de la journée. Face à cette épidémie hors norme de gueules de bois, les médecins ont de leur côté annoncé suspendre leur grève et ont déjà signé plusieurs millions d’ordonnances facilitant l’accès à un câlin apaisant. Il est aussi possible et vivement conseillé de passer outre l’avis du médecin et de directement demander à un tiers, un ami, un passant, un quidam dans la rue, un être humain, de vous prodiguer un câlin doux et réconfortant dans les plus brefs délais et en public.
La Rédaction