Lors d’une banale interview, les deux membres emblématiques du groupe IAM, Akhenaton et Shurik’n, ont surpris tout le monde en assurant ne pas connaître les deux hommes qui chantent à côté d’eux depuis 20 ans
« Mais… maintenant que vous posez la question, c’est vrai ça, vous êtes qui les gars ?! » s’exclame Akhenaton, en se retournant vers les deux hommes qui l’accompagnent sur scène, lui et Shurik’n, depuis plus de 20 ans. « J’avoue, je vous assure que j’ai jamais pensé à demander qui vous étiez les gars ! » leur demande, sonné, Shurik’n.
Le malaise est palpable. Les deux acolytes se regardent, gênés, avant d’expliquer calmement qu’ils s’appellent Kheops et Imhotep, et qu’ils font partie du groupe IAM depuis sa création. « Ah ça alors… et vous avez des fans aussi ? Je veux dire, on vous reconnaît dans la rue ? » s’étonne Akhenaton. Shurik’n s’empresse alors de regarder son téléphone : « C’est fou, je vous ai même pas dans mes contacts ! ».
Sous le choc de cette découverte, Akhenaton et Shurik’n demandent à s’isoler un peu : « Maintenant qu’on le sait, c’est sûr que les choses vont changer. On va les mettre sur les droits d’auteurs des albums, partager les recettes de concerts… » affirme A.K.H, « et surtout apprendre à les connaître ! Peut-être même leur laisser un peu de lumière médiatique… ah ah ça non évidemment, je plaisante ! » conclut Shurik’n, avant de partir dans un fou rire.