Paris – Plusieurs personnes ont été blessées plus ou moins sérieusement après un ruissellement de richesse non contrôlé dans une rue de la capitale. Les piétons ont été pris au piège dans une vague de billets de banque, de colliers, de lingots et de feuilles d’abattement d’impôts. Reportage.
« Je marchais sur le trottoir quand soudain, j’ai vu cette vague d’argent débouler au croisement du boulevard Haussmann » raconte une jeune femme encore sous le choc. Celle-ci n’a eu la vie sauve qu’en se cachant sous le porche d’un immeuble. Mais d’autres personnes ont eu moins de chance, comme ce jeune homme qu’elle a vu être emporté par le courant créé par le puissant flot de billets de banque. « Il s’est accroché au lampadaire, il a lutté.. Mais il a voulu attraper une liasse de billets et il a lâché prise » raconte-t-elle.
Selon les autorités, c’est le 4e incident de ce type depuis l’arrivée au pouvoir d’Emmanuel Macron qui avait popularisé cette théorie du ruissellement de la richesse. Selon la police, la source de ce ruissellement de richesse pourrait provenir des bureaux de Bernard Arnault situés à proximité, devenu récemment 4e homme le plus riche du monde.
Les autorités demandent instamment aux personnes aux revenus confortables de mieux maîtriser leurs ruissellements de richesse pour éviter de pareils drames, faute de quoi un impôt spécial destiné à payer les dégâts causés par les ruissellements de richesse intempestifs pourrait être mis en place.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh