Je sais ce que t’as fait. Maman va pas être contente.
Alors je vais le dire.
T’avais qu’à pas me « traiter » l’autre fois, devant l’école. Tu vas te faire engueuler et ce sera bien fait. Bien fait ! Encore plus que la dernière fois où elle t’avait vu avec une cigarette. Là elle va te tuer !
Maman elle a dit que la prochaine fois que tu faisais une bêtise elle te mettra en pension. Alors là je vais le dire, comme ça je pourrai récupérer ta chambre. Elle est plus grande et en plus t’as la télé… En pension, t’auras rien le droit de faire, tu seras tout le temps puni. En plus y ‘aura des grands qui te mettront des claques dans le cou !
Nan nan nan là c’est sûr, dès qu’elle rentre, je vais le dire. Elle va savoir tout ce que t’as fait.
Sauf si tu me laisses jouer à ta Playstation autant de temps que je veux.
Et que tu me donnes ton argent de poche.
Ou la moitié.
Bon bah d’accord, comme tu veux. Je vais le dire.