POLEMIQUE - Le cas de la ministre du Travail Muriel Pénicaud, mise en cause par des élus de gauche pour une plus-value boursière de plus d'un million d'euros, s'est à nouveau invité ce vendredi 28 juillet à l'Assemblée nationale, certains y voyant notamment le début d'un "PénicaudGate".
En plein débat sur la moralisation de la vie publique, l'ancienne directrice générale des ressources humaines de Danone -qui porte la délicate réforme du code du travail- est régulièrement la cible des attaques des élus de gauche. D'autant qu'elle est déjà visée par une enquête judiciaire au sujet d'un déplacement d'Emmanuel Macron à Las Vegas en 2016.