Partir à l'autre bout du monde en mission de volontariat, c'est vrai que ça donne envie... D'autant plus qu'il est beaucoup plus facile aujourd'hui qu'il y a dix ans d'aller au-delà de donations à des causes humanitaires, et de mettre soi-même la main à la pâte de ce qu'on peut appeler la coopération citoyenne.
Je travaille depuis plus de 25 ans dans le secteur du volontariat, et j'ai fondé en 2016 un portail indépendant pour le volontariat à l'étranger. Ici, je voulais partager les principaux conseils que je souhaite adresser aux candidats au départ, afin que leur engagement soit le plus épanouissant possible... pour toutes les parties concernées.
• Soyez modeste
Je commence par la mauvaise nouvelle: vous ne changerez pas le monde en quelques semaines, ni même quelques mois. Alors, on remballe tout et on reste chez soi? Surtout pas! Ce n'est pas parce que votre engagement n'aura qu'un impact limité qu'il n'en vaut pas la peine, au contraire. J'ai toujours tendance à dire que votre aide commence véritablement après votre retour. Je m'explique.
Le rôle essentiel du volontariat en Afrique, Asie ou Amérique latine est selon moi sa capacité à produire des citoyens du monde. Au cours d'une mission, un bénévole va tisser des liens avec des locaux et être témoin de leurs conditions de vie, souvent bien loin du confort matériel occidental. Ce type d'expérience développe notre capacité d'empathie, et nous rend plus sensibles à ce qui se passe loin de chez nous, et ce de manière durable. Un citoyen du monde, c'est pour moi quelqu'un qui ne zappe pas lorsqu'on parle au journal d'une crise qui ne le touche pas directement, qui s'engage au quotidien par exemple auprès d'associations, qui donne plus facilement à des organismes ou encore qui adapte ses habitudes de consommation à ses convictions. Car pour aider à changer les choses là-bas, c'est d'abord ici que ça se passe!
• Fuyez les orphelinats
Une mission qui vous propose de vous occuper de pauvres orphelins, ça sonne plutôt bien. De fait, les projets en orphelinat sont populaires auprès des candidats au départ d'une mission humanitaire, qui pensent réellement faire une bonne action. Ce qu'ils ne savent pas, c'est qu'en faisant cela, ils alimentent un trafic d'enfants. Les chiffres sont glaçants: on estime que dans le monde, 80 à 90 % des enfants placés en orphelinats ont au moins un parent en vie. La plupart du temps, ces pseudo-orphelins sont séparés avec des fausses promesses de leur famille (qu'ils ne revoient souvent jamais), pour pouvoir attirer l'argent des occidentaux. La solution pour lutter contre ce phénomène: passez votre chemin et parlez-en autour de vous! Et heureusement, beaucoup d'autres projets utiles existent.
• Identifiez les raisons qui vous poussent à partir
Je ne doute pas de votre volonté de contribuer à rendre ce monde un peu plus juste en allant directement sur place donner un coup de main. En même temps, vous avez peut-être aussi d'autres motivations... Des études ont prouvé que nous n'aidons pas les autres que par pur altruisme. Et il n'y a pas de honte à cela, du moment que le projet est également bénéfique aux populations locales! Ce que je vous conseille de faire avant de partir, c'est d'identifier clairement ce que vous recherchez dans votre mission: est-ce le voyage qui vous attire, la découverte d'une culture méconnue? Est-ce que vous cherchez à acquérir de nouvelles compétences ou à renforcer vos capacités linguistiques?
Une fois que vous aurez identifié ce qui vous tient le plus à cœur, il vous sera plus facile de choisir une mission qui vous correspond vraiment et où vous pourrez être véritablement efficace.
• Refusez de câliner des lionceaux
Dans de nombreuses propriétés touristiques dans le sud de l'Afrique, on vous appâte à grand renfort de visuels de volontaires câlinant des bébés lions ou guépards. Difficile en effet de ne pas craquer, d'autant que les fermes de félins en question prétendent participer à la sauvegarde des espèces. La réalité est bien sûr tout autre: une fois adultes, les lions seront livrés aux chasseurs de trophées, qui paient plusieurs milliers de dollars pour pouvoir les tuer dans des conditions truquées.
Si vous souhaitez agir pour la protection des félins, optez pour des alternatives responsables, comme les projets où vous pourrez participer à la sauvegarde de leur habitat, et où vous aurez la chance de pouvoir les observer... avec des jumelles!
• Préparez votre départ
Partir au Togo ou partir en Thaïlande, ça n'est pas la même chose. Si vous partez en mission dans un pays dont vous ne savez rien (ou presque), renseignez-vous du mieux possible sur:
son histoire, ses coutumes, ses religions,
les faux-pas à ne pas commettre,
ses problèmes et leurs origines,
ses liens avec la France (économiques, politiques),
ses langues...
Pour ce dernier point, je ne saurais que trop vous conseiller de ne pas vous reposer sur votre anglais. Apprendre ne serait-ce que quelques expressions dans la langue majoritairement parlée est un investissement qui en vaut la peine et qui est en général très apprécié par les locaux.
Toute cette préparation au départ a aussi l'avantage de réduire les chances de subir un choc culturel à votre arrivée sur place. Alors, pourquoi vous en priver?