Parler d'Europe sociale, c'est bien. L'appliquer, c'est mieux. Or, pour l'heure, force est de constater de la part de la Commission européenne un manque de traduction des paroles en actes. D'un côté, elle a cosigné un "socle européen des droits sociaux" à l'occasion du grand sommet européen dédié de Göteborg. Mais de l'autre côté, elle laisse prospérer impunément en Europe des firmes dont le modèle économique repose sur la négation des droits sociaux les plus élémentaires.
Je pense notamment à la compagnie aérienne Ryanair, insulte permanente au concept même d'Europe sociale. Par accumulation de dumping social en toute impunité, ce cas concret suffit à prouver qu'à l'heure où j'écris ces lignes l'"Europe sociale" est une farce.
Pendant des années, Ryanair a fait signer à ses salariés des contrats de travail selon lesquels ils travaillaient en Irlande, au motif spécieux de l'immatriculation irlandaise des appareils à bord desquels ils étaient affectés, tout en indiquant dans les mêmes contrats que leur base était l'aéroport belge de Charleroi. Son but était de pratiquer le dumping social, en appliquant ainsi le droit du travail irlandais moins protecteur que le droit du travail belge. Il a fallu rien moins qu'un arrêt de la Cour de justice de l'Union européenne, le 14 septembre dernier, pour sommer Ryanair de mettre un terme à ce montage.
Malgré cette bonne nouvelle judiciaire, dont le respect effectif par Ryanair reste incertain, cette compagnie reste plus largement championne de l'écrasement des droits sociaux de qui travaille pour elle. Selon l'Urssaf, de 2011 à 2014, 6,8 millions d'euros de cotisations sociales ont été éludés par elle en n'affiliant pas les personnels de sa base marseillaise aux régimes français de protection sociale. Son modèle low-cost reposant sur les recettes autres que la vente des billets, le personnel de cabine est mis sous pression pour vendre un maximum de boissons, parfums, etc.: une hôtesse de l'air peut ainsi recevoir un appel durant un jour de congés pour lui faire réciter par cœur la liste des promotions. Les temps de préparation, les temps d'attente entre l'atterrissage et le décollage suivant, ne sont pas payés. Les absences pour maladie ou pour hospitalisation ne sont pas rémunérées, cependant que les contrats osent préciser ceci: "Vous êtes prié d'entretenir votre santé pour remplir vos obligations de personnel de cabine". Cela conduit des personnels de cabine à travailler lorsqu'ils sont malades, au mépris de la réglementation, de peur d'avoir à subir une convocation à Dublin mobilisant au total une demi-journée, qui ne leur sera pas payée. Les cadences sont si effrénées que des pilotes en arrivent à dormir en cockpit durant le vol. Ils paient en outre sur leurs propres deniers leurs badges d'accès à l'aéroport, le parking, l'assurance perte de licence, la visite médicale obligatoire, ou même les uniformes.
Parallèlement, Ryanair refuse systématiquement tout dialogue syndical, au point qu'un mémo interne reçu par les salariés à l'embauche annonce ceci : "Nous ne négocions pas avec un syndicat". Les pilotes en sont venus à se constituer en syndicat anonyme, le Ryanair Pilot Group (RPG), pour tenter tout de même de défendre leurs droits. Mais lorsque ce "RPG" réalise un sondage auprès d'un tiers des commandants et copilotes, révélant que pour près de 90% d'entre eux Ryanair n'a pas "une culture de la sécurité ouverte et transparente", la compagnie pousse le cynisme jusqu'à essayer de discréditer ces lanceurs d'alerte en leur reprochant de rester anonymes.
Il ne faut pas chercher plus loin la source de la stupéfiante débâcle commerciale qui a vu la firme annuler 20.000 vols jusqu'en mars 2018 par manque de pilotes disponibles: ces derniers sont si mal traités, et leurs droits syndicaux sont à ce point bafoués, que le déroulement d'une activité d'entreprise normale s'en trouve empêché. Les revendications du Conseil européen des représentants des employés de Ryanair (EERC) dans le cadre du conflit social en cours relèvent à cet égard de droits élémentaires, qu'il est inacceptable de voir bafoués. Ces pilotes exigent en effet, notamment, d'avoir un contrat dépendant du droit du pays dans lequel ils sont basés et non pas du droit irlandais; de pouvoir être représentés par un syndicat sans que ses membres soient menacés de représailles par la compagnie; de pouvoir prendre des congés d'été; d'être payés pour leurs temps d'attente entre deux vols; de ne plus avoir à payer leur hôtel sur leurs propres deniers lors des transferts; et de bénéficier d'un plan de retraites et de soins de santé qui soit financé par l'entreprise. Réponse de la compagnie: le refus catégorique de toute négociation avec l'EERC.
Face à Ryanair, que fait la Commission européenne, elle qui prétendit au sommet de Göteborg défendre les droits sociaux des Européens? Rien.
Elle n'est pourtant pas sans armes. Elle peut lancer une grande enquête sur la compagnie pour établir s'il y a de sa part infraction aux règles de la concurrence. Elle peut lui demander des réponses écrites à une batterie de questions précises sur ses pratiques de dumping social, qui est une forme de concurrence déloyale. Elle peut envoyer ses agents enquêter dans les locaux de la compagnie. Elle peut l'obliger à lui communiquer tout renseignement et tout document relatifs aux faits dont elle a connaissance: la compagnie ne peut refuser que si elle estime que cela équivaudrait à avouer sa culpabilité, ce qui reviendrait à l'avouer de facto. Si la demande de renseignements est faite sous forme de décision, un refus de répondre peut être sanctionné en soi. Enfin, si une telle enquête établissait que Ryanair pratique la concurrence déloyale par dumping social, la Commission a le pouvoir de lui infliger des amendes jusqu'à 10% de son chiffre d'affaires sur une année entière, ainsi que des astreintes journalières tant que l'infraction n'a pas cessé. La note peut vite devenir très, très salée.
Refus de tout dialogue social, refus des droits syndicaux et sociaux les plus basiques, dumping massif et éhonté: de telles pratiques érigées en modèle économique, et dont la rentabilité repose précisément sur l'écrasement du personnel, sont un crachat au visage de quiconque croit à l'Europe sociale. Par conséquent, de deux choses l'une: soit la Commission européenne doit utiliser tous ses pouvoirs pour que d'urgence, le "système Ryanair" soit implacablement sanctionné; soit nous devons conclure que si Ryanair peut agir impunément, alors l'Europe sociale est bel et bien une vaste blague.
Sources :
"Ryanair, les coups bas du low-cost", Libération, 30 mai 2013.
"Ryanair licencie un pilote trop critique sur la sécurité", Libération, 15 août 2013.
"Ryanair placé sous contrôle judiciaire", Le Figaro, 3 février 2017.
"Ryanair débouté par la CJUE dans une affaire de droit du travail", Reuters, 14 septembre 2017.
"Ryanair : "Pendant le vol, on dort dans le cockpit", Libération, 22 octobre 2017.
"Le ton monte de nouveau chez Ryanair : voici les menaces des pilotes", La Libre Belgique, 24 octobre 2017.