Echouée sur la plage depuis la semaine dernière, une baleine refuse toujours de se motiver pour faire quelque chose de sa vie.
« Elle reste affalée sur la plage comme une fainéante », explique un riverain agacé qui habite au bord de la plage. « Vous pensez que c’est agréable de voir ses fesses traîner sur le sable à longueur de journée ? », dit-t-il, sa patience à bout. « Elle a pas fait un seul effort pour améliorer ses conditions de vie depuis qu’elle est là », précise-t-il à propos du cétacé.
Le mysticète échoué sur la plage n’a visiblement aucune intention de se déplacer et semble prévoir de rester là pour une durée indéterminée. Ayant détruit un certain nombre de châteaux de sable selon plusieurs observateurs sur place, le cétacé à fanons commence à sérieusement irriter la population locale ainsi que les touristes, qui ne voient en cette baleine qu’une nuisance à éliminer le plus rapidement possible.
« Elle occupe une grande partie de la plage et refuse de partir, ça a été un gros obstacle le week-end dernier », explique un commerçant à propos du mammifère marin sans aucun avenir. « On n’en peut plus, et en plus de ça on dirait que le gouvernement refuse complètement de s’en occuper », poursuit-il.
Selon des scientifiques, il s’agirait d’un phénomène courant qui se produit plusieurs fois par an dans le monde : une baleine vient s’installer sur une plage au hasard pour s’y reposer au lieu d’assumer ses responsabilités et sécuriser son avenir.