Subjugués par le discours de révolte de Philippe Poutou, tous les candidats s’unissent pour fonder une nouvelle Internationale
Jean-Luc Mélenchon ne répond à la question pour se présenter et se contente de plier des barres de fer tout en fixant Marine Le Pen
Jacques Cheminade : « Je propose qu’on aille tous vivre sous la mer »
Emmanuel Macron en larmes après les critiques sur le travail de Poutou : « Arrêtez de dire du mal du travail, c’est faux ! »
Manuel Valls tente de distraire Benoît Hamon en pointant sur son visage un laser
Emmanuel Macron menace de quitter le plateau si Nathalie Arthaud continue de critiquer la notion travail
Marine Le Pen stoppée par la sécurité alors qu’elle brandissait un nouveau graphique sur papier
Un membre du cabinet noir passe discrètement derrière le pupitre de François Fillon pour placer un coussin péteur
Les figurants postés derrière Benoît Hamon autorisés à partir avant la fin du débat
Effrayé par les propos sur les banques de Philippe Poutou, Emmanuel Macron se réfugie entre les deux journalistes animatrices
#FactChecking #Asselineau Ce ne sont pas les paroles d’un proverbe chinois mais les paroles d’une chanson de Alliage.
Nouveau dicton chinois de François Asselineau : « Le lion ne s’associe pas avec le cafard! ! »
Emmanuel Macron cite les paroles de « D’Où l’On Vient » de La Fouine (2011)
Jacques Cheminade : « On a coutume de dire que la vie est dure, moi je me bats pour le futur, quelle aventure ! »
François Fillon autorisé à faire passer un chapeau dans l’assistance pendant la coupure pub
En plein débat, François Fillon annonce à son tour son ralliement à Emmanuel Macron
Tout en s’expliquant, Benoît Hamon esquive discrètement un nunchaku lancé par Manuel Valls
Égalité du temps de parole : le candidat le plus bavard devra répondre en fin d’émission à des questions de Christine Angot
Jean-Luc Mélenchon et Emmanuel Macron annoncent leur ralliement à Philippe Poutou
Marine Le Pen : « Je suis persécutée, on a même refusé à Florian Philippot de venir plus de quatre fois par semaine sur BFM »
François Fillon affirme qu’il s’agit d’une méprise et que c’est en fait un homonyme qui est poursuivi depuis le début
Pour se relaxer entre deux interventions, Philippe Poutou enlève ses chaussures et met les pieds sur son pupitre
Trois agents de sécurité seront chargés d’empêcher Marine Le Pen de parler jusqu’à la fin du débat
Emmanuel Macron a reçu l’autorisation d’être remplacé pour la fin du débat par son effigie en carton grandeur nature
Subjugués par le discours de révolte de Philippe Poutou, tous les candidats s’unissent pour fonder une nouvelle Internationale
François Asselineau : « En guise de conclusion, je voudrais citer l’alinéa 12 du paragraphe 4 du traité de Chicago d’avril 1978 »
Conclusion : Emmanuel Macron annonce que tous les candidats présents ce soir pourront postuler au poste de Premier ministre
Fin du débat : François Fillon rend son costume à Robert Bourgi avant de quitter les studios