Nouveau coup « d’éclat » pour les milices islamistes d’Ansar Dine qui contrôlent le Nord Mali. Après avoir aboli la musique, la télé, la radio, et les chants traditionnels aux mariages, les milices veulent désormais éradiquer la stupidité. Une tâche qui s’annonce loin d’être aisée. Reportage.
Nouveau coup « d’éclat » pour les milices islamistes d’Ansar Dine qui contrôlent le Nord Mali. Après avoir volontairement détruit des mausolées sacrés, le mouvement a décidé d’abolir la stupidité sur tous ses territoires contrôlés. Après avoir aboli la musique, la télé, la radio, et les chants traditionnels aux mariages, les milices veulent désormais éradiquer la stupidité. Une tâche qui s’annonce loin d’être aisée. Reportage.
Une vaste entreprise
Après les destructions de mausolées et l’interdiction de chansons et de la radio, les milices islamistes qui contrôlent le Nord Mali ont annoncé leur intention d’abolir « toute forme de stupidité sur leur territoire à compter de ce jour« . Une décision qui inquiète la communauté internationale mais aussi les habitants qui vivent dans la peur de la répression permanente. « Hier, il ont exécuté mon frère. Il venait de raconter une blague, un des hommes de la Milice l’a entendu et l’a exécuté devant nous. Selon lui, l’humour est une forme de stupidité » raconte Llami, un habitant de Tombouctou.
Outre l’humour, les milices traquent les comportements stupides. Ainsi un homme qui avait pris accidentellement un sens interdit a été jugé mais finalement acquitté. Chaque jour, des cas similaires sont signalés dans les territoires du Nord Mali. Les dirigeants d’Ansar Dine se défendent : « Il faut combattre la stupidité par tous les moyens, elle affaiblit l’Homme, nos actions sont sacrées, nous allons continuer et aller plus loin« .
Plus inquiétant, cette nouvelle directive pourrait se retourner contre les propres milices d’Ansar Dine. Un dernier sondage révélait que plus de 90% des moudjahidins et miliciens d’Ansar Dine étaient « vraisemblablement stupides, voire très stupides« . Selon les observateurs internationaux, la destruction des mausolées révèle aussi « une certaine forme de stupidité« . Toujours selon les observateurs, si Ansar Dine applique à la lettre son programme, les effectifs de miliciens devraient être réduits de plus de 75% d’ici la fin de l’année.
Le Gorafi