PEOPLE - Le célèbre rockeur Rod Stewart a présenté ses excuses après que sa femme a posté une vidéo le montrant reproduire ce qui ressemble à une exécution de l'État Islamique. Le célèbre musicien jure qu'il s'agit d'un malentendu.
Penny Lancaster a effectivement créé la polémique en postant sur son compte Instagram une étrange vidéo de son déplacement à Abu Dhabi, pour un concert de son mari. On y voit une bande d'amis sur une dune dans le désert. Parmi eux, Rod Stewart se tient debout, derrière un homme agenouillé. Alors qu'il le tient par les cheveux, il mime de l'égorger.