HOMMAGE - Deuxième étape de ce 14-Juillet vraiment spécial. Car ce n'est pas seulement la Fête nationale que l'on célèbre ce vendredi. C'est aussi le triste premier anniversaire de l'attentat de Nice que l'on commémore. Le 14 juillet 2016, cette attaque terroriste a coûté la vie à 86 personnes après qu'un camion bélier a foncé sur la foule venue assister au feu d'artifice sur la promenade des Anglais.
"Ce sera beau, respectueux, mais aussi chargé. On va avoir une longue journée", confiait Émilie Petitjean, présidente de l'association de défense des victimes Promenade des anges.
19h05. Marseillaise a cappella