L'été qui a suivi ma première année de fac, vu que j'avais l'habitude de sortir avec des mecs mignons via des applications de rencontres, j'ai choisi de travailler pour un service de rencontres haut de gamme.
J'avais passé l'année à jouer les entremetteuses avec mes camarades et à parler de leurs blind dates sur le blog de la fac. Ca n'avait jamais été un objectif en soi. Je voulais être journaliste et il se trouve que ma journaliste préférée, E. Jean Carroll, qui écrivait pour le magazine Elle, dirigeait une agence de rencontres. Je lui ai envoyée un courriel en lui racontant ce que j'avais fait pour mes amis. Trois minutes plus tard, je recevais cette réponse: "Comment puis-je vous convaincre de venir travailler pour moi?" J'étais sous le choc. Bien sûr, j'ai accepté son offre.
Durant ma formation, j'ai appris que la plupart des clients de l'agence étaient trop occupés ou trop connus pour utiliser des applications de rencontres (en 2014, la stigmatisation entourant les sites de rencontres est encore forte dans certains milieux).
On m'a confié une liste de clients, dont la plupart étaient des femmes d'une trentaine d'années avec des belles carrières. J'ai été chargée de leur trouver deux rendez-vous par mois, tant qu'elles étaient abonnées.
Voici à quoi ressemblait la journée typique d'une entremetteuse: réveil dans mon dortoir, brushing pour avoir l'air plus âgée, déjeuner avec une cliente pour savoir quel genre de personne elle souhaitait rencontrer, et recherche d'une personne compatible le reste de la journée.
Je commençais par ouvrir la base de données de l'agence, qui contenait les profils de milliers de célibataires. Ensuite, je faisais défiler ceux que je trouvais sur Tinder et les sept autres applications de rencontres que j'avais installées sur mon téléphone, jusqu'à ce que je ne sente plus mes pouces. J'utilisais mon propre profil, avec mon nom, mon âge, mes photos et ma bio. Les hommes plus âgés préféraient, m'avait-on dit, les profils de filles plus jeunes.
Lorsque je trouvais quelqu'un qui pouvait correspondre à l'une de mes clientes, je balayais l'écran vers la droite. Je divulguais alors mon identité d'entremetteuse et les convainquais de m'appeler ou de me rencontrer pour prendre un verre afin de déterminer s'ils pouvaient convenir à ma cliente.
Dans un article qui parlait de la manière d'augmenter ses chances de décrocher des rendez-vous galants, Glamour m'a qualifiée d'experte et mes amis se sont mis à me demander encore plus de conseils qu'avant. Mais, contrairement à ce qu'on pourrait penser, ma vie sentimentale était un désastre.
Je suis devenue entremetteuse parce que je trouvais amusant de faire des rencontres. J'aimais que mes rendez-vous me fassent découvrir de nouveaux quartiers, de nouvelles choses, j'aimais le petit frisson de nervosité avant un premier rendez-vous et le vertige que procure le premier baiser. Et, bien sûr, j'adorais que Tinder me dise, après avoir fait glisser un profil vers la droite, que la personne me trouvait à son goût.
Quelques mois plus tard, je me suis rendue compte qu'en faisant défiler les profils, j'hésitais à faire glisser vers la droite ceux qui m'intéressaient personnellement. Je suis plutôt introvertie de nature, et maintenant que mon travail exigeait de moi que je courtise des dizaines de partenaires potentiels par jour, je me sentais émotionnellement épuisée. Était-il vraiment sage de gaspiller autant d'énergie?
Une nuit comme les autres, alors que je cherchais le sommeil, vers deux heures du matin, allongée sur mon lit XL (la montée d'adrénaline de ma journée de travail rendait souvent l'endormissement difficile), je me suis retrouvée sur Tinder. Bref, j'y passais vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sept jours sur sept. J'ai fait glisser à droite le profil d'un beau brun prénommé Jon qui vivait à Brooklyn et travaillait comme assistant d'un écrivain.
Tinder m'a annoncé que j'avais un "match", le vingtième de la journée, et ce joyeux message ne m'a fait ni chaud ni froid. J'avais créé un profil plutôt agréable et, à vrai dire, j'étais surprise quand Tinder ne me trouvait personne.
Jon m'a tout de suite bombardée de questions.
"Tu es vraiment entremetteuse? Sérieux? Ça te plaît? Comment as-tu atterri là-dedans? Tu n'as que 21 ans, comment peux-tu être qualifiée pour ça?"
Je suis allée fouiller dans l'application pour retrouver une conversation avec un prétendant précédent qui m'avait posé les mêmes questions. J'ai copié le texte et j'étais sur le point de le coller quand je me suis arrêtée. J'en avais marre d'avoir toujours les mêmes conversations autour de mon métier.
Je lui ai répondu: "Je pourrais t'en dire plus autour d'un verre. Tu es libre mercredi?" Je n'aurais jamais osé inviter un mec avant de faire ce métier mais, à cette époque-là, je le faisais plusieurs fois par jour sans me poser de questions.
Il se trouve qu'il était libre, et nous nous sommes retrouvés dans un bar à vin de l'East Village, à Manhattan. J'étais épuisée, j'avais passé des appels téléphoniques tout l'après-midi à expliquer à plusieurs hommes le fonctionnement du service, leur poser les questions habituelles sur leur emploi, leurs centres d'intérêt et leur parcours de vie. Même si Jon n'y était pour rien, la perspective d'avoir le même genre de conversation m'assommait déjà.
Je suis restée en mode entremetteuse tout en sirotant des verres de rosé jusqu'à ce que je me rende compte que j'étais à un rendez-vous galant, pas à un entretien. Ce n'est pas facile de parler naturellement quand on est habitué à mitrailler de questions des "matchs" potentiels. C'est là que je me suis rendue compte que la moitié des questions que je posais aux hommes étaient déplacées: quels traits physiques préféraient-ils, étaient-ils plus intéressés par une relation sérieuse ou une aventure, et pourquoi leur dernière histoire n'avait-elle pas marché?
Jon était impatient d'en savoir plus sur mon métier. Je lui ai donc récité le speech que j'avais déclamé si souvent que j'en avais mémorisé la cadence, l'accentuation des mots, les moments où il fallait rire. J'étais en pilotage automatique et je pouvais entendre l'ennui s'immiscer dans ma voix.
Jon et moi nous sommes revus deux fois. D'abord, dans une galerie d'art à Brooklyn, et ensuite pour une balade dans Prospect Park. Notre relation s'est essoufflée après cela, mais je ne me souviens pas pourquoi. Avec un portefeuille clients bien rempli, je confondais les détails de mes rendez-vous personnels et professionnels.
En revanche, je me souviens parfaitement du soir où mon ex m'a invitée à dîner dans notre restaurant mexicain préféré. On avait entretenu une relation plus ou moins sérieuse pendant deux ans et on voulait voir si on pouvait rester amis. Quand on était ensemble, il travaillait comme un dingue comme banquier d'affaires. J'avais l'impression que son BlackBerry était un prolongement de son corps.
Il disparaissait tout le temps pour prendre des appels et répondre à des courriels. En tant qu'étudiante, j'avais très peu d'expérience du monde de l'entreprise et je me sentais négligée. Quand je suis arrivée ce soir-là, il a rangé son BlackBerry dans sa poche. J'ai délibérément laissé mon téléphone sur la table.
"Ma cliente a rendez-vous dans une demi-heure, je dois garder mon téléphone près de moi, au cas où elle m'appelle."
Et, effectivement, elle m'a appelée. J'ai demandé à Jon de m'excuser et je suis restée dehors pendant un long moment à distiller des paroles d'encouragement à ma cliente avant son rendez-vous. Quand je suis revenue m'asseoir, il m'a souri d'un air suffisant.
"On dirait que les rôles se sont inversés. Qui est le bourreau de travail maintenant?"
J'étais émotionnellement vidée, lassée des rencontres et incapable de profiter d'un dîner. Pourtant, j'ai continué à passer tout mon temps à essayer d'aider mes clients à tomber amoureux. Et, ce faisant, j'imaginais que c'était ce que je voulais aussi.
Je n'arrêtais pas de dire à tout le monde que je faisais l'entremetteuse parce que je trouvais amusant de rencontrer des gens. En fait, j'étais prise dans un tourbillon de rendez-vous et d'aventures sans lendemain. Je ne m'amusais plus du tout mais je ne pouvais pas m'arrêter: mon talent d'entremetteuse était rémunéré.