ATTENTAT DU 14-JUILLET - Un an après l'attaque perpétrée par Mohamed Lahouaiej Bouhlel sur la Promenade des Anglais, Nice vit une journée emplie d'émotion pour honorer, ce vendredi 14 juillet, la mémoire de ses 86 morts, dont 15 enfants, et plus de 450 blessés. Mais toutes les victimes de l'attentat ne sont pas présentes aux cérémonies d'hommage. Une épreuve trop douloureuse pour certaines, trop longue pour d'autres.
"Ce sera beau, respectueux, mais aussi chargé. On va avoir une longue journée", appréhendait Émilie Petitjean, présidente de l'association de défense des victimes Promenade des anges, interrogée par Le HuffPost à quelques jours de ce triste anniversaire. Elle-même a perdu son fils de 9 ans dans l'attaque au camion-bélier.
Elle doit se rendre sur la Prom' aux côtés des 550 autres victimes ou proches de victimes de l'attentat de Nice, d'après l'estimation de la Fédération nationale des victimes d'attentats et d'accidents collectifs (Fenvac). C'est bien en dessous du chiffre (toujours provisoire) de 1580 victimes (blessés ou proches) établi par le Fonds de garantie des victimes du terrorisme. Encore moins que celui de 3000, le nombre de personnes suivies psychologiquement à Nice depuis l'attentat, dont un millier d'enfants, selon les spécialistes.
"Certains n'ont peut-être pas besoin d'un discours, explique au HuffPost Stéphane Gicquel, secrétaire général de la Fenvac. Chez d'autres, il y a une difficulté à articuler le deuil personnel et le deuil collectif". Sans compter les problèmes d'organisation pour les familles des 37 étrangers morts dans l'attaque.
"Quand on me parle de reconstruction, je me demande laquelle"
Thierry Vimal, qui a perdu sa fille de 12 ans dans l'attentat, fait partie des absents. "Je n'aurais pas tenu la journée", a-t-il confié à l'AFP, évoquant la fatigue après "une succession de décisions à prendre et d'événements complètement inattendus ou déstabilisants". L'autopsie du corps de sa fille a été un choc. Les discussions avec son autre fille, "sur la vie, la mort, le terrorisme, la géopolitique, l'argent, l'au-delà", presque un réconfort.
Le maire (LR) de Nice Christian Estrosi a averti: "il s'agit d'un hommage municipal qui a vocation à rayonner dans le monde entier". La journée a donc démarré par un office interreligieux fermé aux médias. Puis les familles endeuillées ont assisteront dans l'après-midi à un défilé militaire avant une cérémonie solennelle jusqu'à 18h30. Celles qui le souhaitent pourront ensuite rencontrer le chef de l'État en privé. La journée doit se terminer par un concert, un lâcher de ballons et l'allumage de 86 faisceaux lumineux sur la Promenade.
Émilie Petitjean a vu venir cette journée avec "angoisse". "On dort mal, les cauchemars reviennent, a-t-elle confié au HuffPost. Un an après, on a l'impression d'avoir avancé mais en fait, en y réfléchissant bien, pas tant que ça. Parce que les cicatrices sont encore béantes pour tout le monde."
Les blessures de Thierry Vimal sont elles aussi toujours à vif. Arrivé sur la Promenade des Anglais huit minutes après le passage du camion qui a foncé sur la foule, il a vu sa fille mourir sous ses yeux à l'hôpital. Depuis, confie-t-il à l'AFP, "il y a une déformation du temps, et même de l'espace. Le fait que l'été revienne avec ses odeurs et ses couleurs, ça me remet dedans, c'est comme si ça s'était passé il y a 15 jours ou la semaine dernière".
Pour lui, l'attentat n'a été que "le début d'une série d'épreuves". "Quand on me parle de reconstruction, je me demande laquelle. Ça arrive à des gens qui ont les mêmes emmerdes que les autres, et ça suramplifie les problèmes familiaux et professionnels", témoigne-t-il.
Un hommage symboliquement nécessaire
Si la journée de commémoration s'annonçait éprouvante et chargée pour les victimes, elle n'en reste pas moins symboliquement nécessaire. "C'est une reconnaissance, estime Émilie Petitjean. Je ne m'attends pas à aller mieux mais j'attends que Nice soit à l'honneur".
"On doit le faire", ajoute Cindy Pellegrini. La jeune femme n'était pas sur la Promenade des Anglais le 14 juillet dernier, mais elle y a perdu six membres de sa famille dont sa mère, son frère et ses grands-parents. "Ça va être un moment avec beaucoup d'émotion, mais on se devait de commémorer dignement ce 14 juillet", a-t-elle dit à RTL.
Cette année, aucun feu d'artifice ne sera tiré dans tout le département, à la demande des victimes. Nice attendra le 15 août pour renouer avec son propre feu d'artifice.
Toute la journée de vendredi, ceux qui le souhaitent ont pu déposer sur le trottoir de la Promenade des Anglais des petites plaques commémoratives qui, assemblées, forment un message en hommage aux victimes. "C'est bien que l'on ait pu associer tout le monde à ces commémorations", estime Émilie Petitjean. Il y a un an, les Niçois s'étaient déjà montré solidaires en formant une immense chaîne humaine pour déplacer et mettre à l'abri les fleurs, peluches et mots d'hommage déposés sur les lieux du drame.