INTERNATIONAL- L'ex-président brésilien Luiz Inácio Lula da Silva a été condamné à neuf ans et six mois de prison pour corruption et blanchiment d'argent, a annoncé ce mercredi 12 juillet le tribunal du juge Sergio Moro, à Curitiba (Sud).
Icône de la gauche, Lula, qui a présidé le Brésil de 2003 à 2010, a de suite fait appel de sa condamnation, au Brésil et devant l'ONU. Si la condamnation est confirmée en appel, Lula ira en prison et ne pourra pas se présenter à l'élection présidentielle de 2018, pour laquelle il est en tête des intentions de vote.
La condamnation est venue du bureau de Sergio Moro, juge emblématique de l'opération "Lavage-Express" qui a déjà mis sous les verrous des dizaines d'hommes politiques de tous bords impliqués dans le méga-scandale de corruption autour de la compagnie pétrolière publique Petrobras.
"La responsabilité d'une président de la République est énorme et, par conséquent, sa culpabilité aussi", a insisté le juge dans sa sentence. Mais "comme l'emprisonnement d'un ex-Président de la République représente un certain traumatisme (...) il est plus prudent d'attendre le jugement de la Cour d'Appel", a expliqué le magistrat dans sa décision.
"Motivations politiques"
Ancien ouvrier métallurgiste, Lula avait atteint des niveaux de popularité record quand il a quitté le pouvoir en 2010, notamment grâce à d'ambitieux programmes sociaux qui ont permis à des millions de Brésiliens de sortir de la misère. Mais ce tribun charismatique ayant connu la faim a fini par être rattrapé par l'insistance du juge Moro, qui a fait du cas Lula l'un de ses grands combats.
L'ex-président a été entre autres accusé d'avoir reçu en guise de pots-de-vin un appartement triplex dans une station balnéaire du groupe de construction OAS. Selon le juge Moro, il aurait bénéficié au total de largesses à hauteur de 3,7 millions de réais (1,06 million d'euros) pour intercéder en faveur de cette société dans l'obtention de contrats publics du géant pétrolier Petrobras.
L'ex-chef de l'Etat, qui est visé par quatre autres procédures judiciaires, a toujours nié les accusations dont il fait l'objet. "Le président Lula est innocent. Aucune preuve crédible de sa culpabilité n'a été produite", ont affirmé ses avocats dans un communiqué. "Ce jugement aux motivations politiques est une atteinte à la démocratie, un grande source d'inquiétude pour le peuple brésilien et la communauté internationale".
Le Parti des Travailleurs (PT), fondé par Lula dans les années 80, a dénoncé "un acharnement judiciaire sans précédent dans l'histoire du Brésil" et a convoqué des manifestations dans toutes le grandes villes du pays. À Sao Paulo, peu après la condamnation, des manifestants anti-Lula commençaient aussi à descendre dans la rue.