C'est joli des ballons qui s'envolent vers le ciel. Ces petites bulles de poésie vont s'élever entre les tours de verre de La Défense le mercredi 1er juillet à 19 heures tapantes. Chaque ballon sera lesté d'un CV qui va s'égayer dans un univers peuplé d'entreprises. On saisit évidemment le symbole de cet envol, de ce lâcher de curriculum vitae sur le mode bouteille à la mer. Mais comme pour les naufragés sur leur île déserte, cette technique tient plus de la foi chevillée au corps que du sauvetage efficace, d'une énergie du désespoir plutôt que d'une démarche constructive.
Avec cette opération, l'association Cojob, qui se donne pour mission de "rendre la période de recherche d'emploi valorisante", comme elle l'explique elle-même, agit à l'inverse de tout ce que prônent les spécialistes de la recherche d'emploi. En vrac: cibler ses candidatures, personnaliser son CV, ne pas postuler n'importe où et à n'importe quel job. Une opération d'autant plus contradictoire que la jeune structure propose au quotidien une démarche plus qu'intéressante: créer du lien entre les chercheurs d'emploi plutôt jeunes et plutôt diplômés (à partir de bac +3 et moins de 35 ans). Elle leur propose même de se regrouper, pendant un mois, à Paris, pour partager leur temps entre une recherche d'emploi classique et une plongée bénévole dans l'univers d'une association ou d'une TPE. Un donnant-donnant intéressant où les jeunes apportent leur savoir-faire tout frais à des boîtes qui leur offrent en contrepartie une expérience de la vie en entreprise.