C’est une bien belle histoire qui a retenu l’attention de notre rédaction. Celle de l’adoption de Steven, 32 ans, fan de Johnny Hallyday et de tuning, par un berger allemand.
Steven était dans un refuge de la SPA depuis bientôt 10 ans et n’avait jamais trouvé le berger allemand qui aurait pu lui offrir un vrai foyer. « Steven aime la bière, les bagarres, les 205 GTI avec aileron. Il est le compagnon idéal pour un berger allemand agressif ou un Malinois ayant appartenu à un agent de la BAC » peut on lire sur sa fiche de renseignement.
Steven avait été ramené par ses anciens propriétaires, un couple de rottweiler qui l’avait trouvé trop agressif, notamment lors du match PSG-Barcelone où il avait saccagé leur appartement suite à la défaite de son équipe.
Mais quand Sultan, ce berger allemand de 5 ans le remarque, il tombe instantanément sous le charme. « Avec sa belle nuque longue, son T-shirt de loup et son tatouage de salamandre, je n’ai pas pu résister » déclare le canin d’origine teutonne. Sultan revient une fois le voir ; il hésite encore un peu avec Michel, un bel ancien gendarme à poil gris maintenant militant FN, mais c’est sur Steven que son choix s’arrête.
Aujourd’hui, Sultan et Steven coulent des jours heureux dans leur caravane. Steven semble s’être parfaitement adapté à son nouveau foyer. « Il est très câlin avec moi, par contre avec les autres humains, il peut être très agressif notamment quand il boit ou il conduit ; là je suis obligé de lui mettre sa muselière. » Malgré son agressivité pour ses congénères, cette année, Sultan a emmené Steven au salon de l’auto. Opération réussie puisque Steven s’est fait de nombreux camarades de jeu, et ce sans même être tenu en laisse.