Paris – Édouard Philippe a souhaité que la transition démocratique se fasse le plus « simplement et le plus rapidement possible » et que les institutions « soient préservées ».
Selon son entourage, il s’attendait à cette issue et se réjouissait pour les Françaises et les Français. « M. Mbappé a avec lui une équipe solide, je n’ai aucun doute sur sa gestion des affaires ». La composition du gouvernement sera annoncée sur le perron de l’Élysée ce mercredi matin, M. Mbappé viendra ensuite saluer l’ancien Premier ministre en fin de matinée. M. Mbappé, nouveau Premier ministre devrait selon toute vraisemblance conserver l’ensemble de ses partenaires pendant la Coupe du monde aux postes clés. À noter cependant qu’Adrien Rabiot -qui avait été sollicité- a décliné la proposition sous prétexte qu’il refusait d’être un simple secrétaire d’État.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh