Le harcèlement scolaire c'est simple comme un mot, un geste, un clic. Humiliation répétée à l'infini, envie ou besoin de rabaisser, de détruire, de voir l'autre devenir un fantôme en espérant qu'il "disparaisse", "se casse", "se suicide". Le harceleur et sa troupe (j'ai envie d'écrire "sa meute"), ces témoins plus ou moins pro-actifs, plus ou moins à l'aise avec l'attitude du meneur à l'égard d'une victime, s'acharnent, tourmentent un.e malheureux.se qui n'a rien demandé d'autre que de vivre une scolarité en paix .
Le harcèlement scolaire touche 12% des enfants du primaire (et 10% des collégiens). Les canadiens parlent d'intimidation plutôt que de harcèlement mais la définition reste la même au-delà des frontières: "lorsqu'un enfant est exposé de manière répétée et à long terme, à des actions négatives de la part d'un ou plusieurs élèves" (dan Olweus, 1999).
Le harcèlement scolaire, une responsabilité partagée
Le harcèlement tue on ne le répètera jamais assez. Toutefois cette phrase ne semble pas être entendue ou comprise dans sa gravité par les gouvernements européens et internationaux.
Pour rappel, "tuer" veut dire entraîner la mort, enlever la vie. Mais "tuer" veut également dire remplir de fatigue, épuiser, éreinter, rétamer, pomper, harasser (tiens donc !).... Le harcèlement scolaire a un impact sur la santé physique et mentale des enfants mais également des adultes qui ont pu être victimes de violences scolaires durant leur scolarité.
L'Organisation Mondiale de la Santé accorde une grande importance au développement sain d'un enfant. L'OMS considère le harcèlement scolaire comme une violence et invite les états membres à développer les compétences psycho-sociales à la maison et à l'école afin de prévenir la violence sociale.
Chacun doit se sentir concerné par ce fléau et promouvoir le respect, le civisme et les rapports égalitaires, le respect des différences, l'égalité entre toutes les personnes. L'inclusion et la solidarité sont des valeurs à encourager.
De son côté un enfant doit savoir qu'il pourra être entendu dans sa plainte et donc autorisé à signaler (et non "dénoncer" !) une situation de harcèlement et ce, qu'il soit une personne ciblée, un proche ou un témoin. Pour cela le personnel enseignant, les éducateurs doivent être informés et formés (outils, formation continue, méthode Pikas).
La prévention du harcèlement scolaire: les 3 "E"
Mais la prévention reste encore le meilleur moyen d'enrayer durablement la problématique du harcèlement scolaire. Les enfants ne naissent pas avec un mode d'emploi relationnel et, la prévention passe par le développement de comportements pro-sociaux. La capacité à s'affirmer sans passivité ni agressivité peut s'enseigner dès le plus jeune âge grâce aux 3 "E":
Les Emotions: la compréhension de nos propres émotions permet de comprendre
celles des autres et les besoins qui y sont associés. Ce vocabulaire des émotions est une hygiène de vie qui nous permet de ne pas s'oublier en tant qu'individu. En effet comment comprendre l'autre si nous sommes débordés par nos émotions ?
L'Estime de soi est au cœur de la problématique du harcèlement scolaire: un harceleur tend à avoir une faible estime de lui-même puisqu'il a besoin de rabaisser les autres pour se sentir fort. A l'inverse, avoir une confiance en soi défaillante, être timide et avoir des relations sociales difficiles, constituent des facteurs de risque (mais ne sont nullement des excuses) pour être agressé. Et bien sûr, l'estime de soi d'une victime qui s'érode au fil des agressions.
L'estime de soi se forge sur la base d'une éducation positive et bienveillante (respecter l'enfant et son rythme, le valoriser, l'encourager, positiver chaque progrès, ne pas le juger, l'amener à trouver des solutions).
Apaiser, comprendre, encourager sont les bases d'une estime de soi solide. Et sachez que plus un enfant reçoit de bienveillance, plus son cerveau secrète une hormone appelée ocytocine (hormone du bien-être et du lien avec les autres) et plus il a de chance de devenir empathique et altruiste.
L'Empathie est un état d'esprit. Elle ne s'enseigne pas, elle se transmet par l'exemple et le modèle adulte que nous montrons. L'empathie est la disposition à ressentir ce que l'autre ressent. Elle existe dès le plus jeune âge et il s'agit de continuer tout au long de la croissance de l'enfant à entretenir cette valeur indispensable à un meilleur savoir-être.
Ces trois "E" que sont les Emotions, l'Estime de soi et l'Empathie sont proposés dans nos ateliers de confiance en soi ainsi que dans notre atelier "Stop bullying and Go on".
En effet ces trois axes permettent de développer au quotidien et par tous les adultes s'occupant d'enfants, ce qu'ils ont de meilleur en eux: assertivité, audace, ouverture d'esprit, réflexion, curiosité et compétences relationnelles.