SPECTACLE – L’autoproclamé « humoriste » Pablo Mira se produit chaque semaine dans son spectacle « Pablo Mira dit des choses contre de l’argent ». Ne reculant devant aucune bassesse pour assurer sa promotion, il a payé rubis sur l’ongle un article sponsorisé sur Le Gorafi. Reportage.
« Quand on est humoriste, il faut être malin pour faire sa pub ! » confie Pablo Mira, un cure-dent à la bouche. « Là par exemple, j’étais à une réunion des Alcooliques Anonymes pour distribuer mes flyers. Je leur ai dit que je parlais beaucoup de leurs problèmes dans mon spectacle, et ils m’ont cru ! Ils sont au bout du rouleau, alors ils vont venir. Pas con hein ? ».
Pablo Mira énumère ensuite les différentes combines et autres “arnaques” qu’il a conçues pour attirer le public dans sa salle : « Les fausses annonces, les menaces, les rançons… On a tout fait. ». Pourtant, ce n’est pas suffisant à son goût. « Il fallait que je sois davantage présent sur internet. Alors j’ai pensé au Gorafi ! Ils sont sympas et n’importe qui peut leur demander un article sponsorisé s’il allonge un peu de fric ! C’est des vendus ! »
Un article putaclic nécessaire pour attirer l’attention
Une décision mûrement réfléchie de la part de l’humoriste : « Il fallait faire un article bien racoleur sur Le Gorafi ! Au début je voulais du sexy genre « Les incroyables photos du pénis d’Eric Zemmour » et là bam ! on aurait mis mon spectacle, mais il aurait porté plainte… alors on s’est rabattus sur l’« ironique », ou le « satirique » comme ils savent faire, alors que moi je déteste cet humour ! Je préfère les trucs un peu dégueu. Venez à mon spectacle, vous serez pas déçus. S’il vous plait, venez. Mais vraiment.. » dit-il avant d’éclater en pleurs.
Vous pourrez retrouver Pablo Mira dans son spectacle « Pablo Mira dit des blagues contre de l’argent » tous les vendredis et samedis à 20h00 au Sentier des Halles dès le 4 mai 2018.
Sponsorisé par
Pablo Mira
En savoir plus