TRANSPORTS - Diesel ou essence, ce sera peut-être bientôt fini en France. Nicolas Hulot a annoncé jeudi 6 juillet que la France interdira d'ici à 2040 la commercialisation des véhicules thermiques.
A cette date, ne pourront donc être achetées que des voitures électriques et hybrides. "Nos propres constructeurs ont de quoi alimenter cette promesse, qui est nécessaire pour l'agenda climatique, mais aussi en termes de santé publique", a précisé le ministre de la Transition écologique et solidaire lors de la présentation de son plan climat.