Alors que le film de Ben Affleck a remporté un franc succès auprès du public et de la critique, la Warner a annoncé que la distribution du film en Iran allait bientôt commencer. Pour éviter la censure, une autre version de la fin a été spécialement tournée pour ne pas froisser le public iranien. Exclusivité.
Alors que le film de Ben Affleck a remporté un franc succès auprès du public et de la critique, la Warner a annoncé que la distribution du film en Iran allait bientôt commencer. Pour éviter la censure, une autre version de la fin a été spécialement tournée pour ne pas froisser le public iranien. Exclusivité.
Éviter le boycott à tout prix
Le film Argo, adapté de la célèbre crise des otages de 1980, sortira bien en Iran où l’action se déroule. Mais les spectateurs iraniens devraient avoir droit à une autre version que celle diffusée dans le reste du monde. En effet, la Warner annonce qu’une fin alternative a été tournée par Ben Affleck, exclusivement destinée au marché iranien. « Nous savions que nous allions traiter un sujet délicat, il nous fallait ménager tout le monde, nous avons tout le respect possible pour le peuple iranien et pour son histoire. »
Dans cette fin alternative, l’exfiltration des diplomates américains est bien montrée, mais échoue à quelques secondes près. Finalement arrêtés alors qu’ils sont sur le point d’embarquer dans l’avion qui doit les ramener au Canada, ils sont emprisonnés par les Gardiens de la révolution. Jugés, certains sont condamnés et fusillés au terme d’un procès exemplaire dans lequel on démontre qu’il s’agissait en réalité d’espions de la CIA et non de diplomates.
Le personnage joué par Ben Affleck est lui aussi profondément remanié. Ainsi, il est le seul qui échappe au coup de filet final, mais il se retrouve pris de remords. Il réalise ensuite qu’il a été lâchement vendu par la CIA. Il décide alors de trahir les États-Unis et de retourner en Iran pour devenir à son tour un Gardien de la révolution.
Toujours selon la Warner, cette version ne sera disponible qu’en Iran et celle-ci n’a pas donné de précision quant à sa présence dans les bonus du DVD et Blu-ray à venir. L’Iran a simplement commenté qu’il s’agissait d’une bonne chose et qu’ainsi « le film était bien plus proche des événements historiques rapportés ».
Le Gorafi