Selon les premières évaluations du ministère des finances, la légalisation du cannabis pourrait rapporter plus de 5 millions d’euros grâce au seul Joey Starr. Une manne financière qui fait réfléchir au plus haut niveau de l’Etat.
Les calculs des économistes se sont basés sur la consommation du chanteur : une tonne cinq de cannabis par semaine – ce qui équivaut à la consommation de l’ensemble de l’Alsace-Lorraine sur un an.
Des chiffres qui font déjà saliver à Bercy: « on pourrait légaliser dans un premier temps le cannabis juste pour Joey Starr ainsi que pour les joueurs de Didgeridoo. On rembourserait une grosse partie de la dette de la France » nous confie t-on en off.
Il faut également rappeler que le marché de Joey Starr génère une économie souterraine très importante, donnant lieu, chaque année, à des règlements de comptes toujours plus violents entre narcotrafiquants. Aujourd’hui, selon des informations d’Interpol, c’est le cartel du mexicain « El Chapo » qui gérerait l’approvisionnement du chanteur grâce à une liaison par avion clandestine entre Tijuana et le salon de l’ancien membre du groupe NTM.
Photo:  iSTock/ JuNiArt/ Von Georges Biard, CC BY-SA 3.0,
Le Gorafi a besoin de vous !