La SNCF va proposer à ses clients les plus exigeants de voyager dans de nouvelles voitures individuelles strictement réservées à une seule personne. Leur nom : les Voitures Solos. Celles-ci seront installées à l’arrière des TGV dès cet été pour une première phase de test.
Selon le PDG de la SNCF, Guillaume Pepy, ces nouveaux espaces, aménagés dans des voitures classiques de TGV, proposeront une alternative aux voitures surpeuplées et bruyantes. « Éviter les ronflements de votre voisin, ou les pleurs de l’enfant assis juste devant vous, est maintenant un luxe à votre portée », peut-on lire sur les affiches installées pour promouvoir les Voitures Solos.
Au confort de l’isolement, la SNCF a souhaité ajouter le luxe de retrouver à bord tous les équipements que le voyageur peut retrouver habituellement en gare. Distributeur, espace bar-restaurant, guichet, librairie-papeterie… et même le traditionnel piano qui est mis à disposition des voyageurs en gare est présent dans la voiture.
La SNCF n’a pas encore communiqué sur les tarifs qu’elle comptait appliquer pour ses Voitures Solos, mais on sait déjà que le service ne devrait pas être donné. La SNCF a d’ores et déjà annoncé qu’elle réclamerait un justificatif prouvant que le voyageur gagne un salaire mensuel trois fois supérieur au montant demandé pour la location de la voiture.