Trois jours après leur union à Venise lors d’une cérémonie privée, les époux viennent d’annoncer leur séparation. En cause, la routine.
« George et Amal ont fait le tour de leur relation. Ils ont décidé de prendre des chemins différents. Ils ont évidemment toujours beaucoup d’estime et de respect l’un pour l’autre. Après tout ils s’aimaient encore samedi dernier » explique dans un communiqué Stan Rosenfeld, l’agent de la star.
Car c’est aussi une trop grande distance géographique qui est à l’origine de la scission au sein du couple. La belle Amal Alamuddin aurait en effet mal supporté la trop grande distance entre elle et son mari lorsque celui-ci a décidé de se rendre seul dans les autres pièces de l’hôtel où ils passent leur lune de miel.
La garde de Matt Damon
Ce divorce devrait donc se dérouler dans le calme et l’écoute. Un point devrait toutefois susciter quelques tensions : la garde de l’acteur Matt Damon, dont George Clooney s’occupait jusque-là. On sait que le comédien et l’avocate se sont rapprochés ces dernières semaines et la future ex-Mme Clooney pourrait bien réclamer une garde alternée à ce sujet.
La Rédaction