Dans son premier roman, "La vraie vie", la talentueuse Adeline Dieudonné parle ainsi d'une cour de lycée: "Ça se reniflait le derrière sans oser passer à l'action. Les filles avaient peur de passer pour des traînées et les garçons pour des obsédés. Alors qu'ils étaient simplement des organismes étourdis par la cacophonie de leur système hormonal en pleine mutation".
À l'heure du numérique et de la traumatisation post Weinstein, ces lignes résument un peu le grand désarroi d'une génération. Comment (bien) séduire une fille quand on est un garçon? Car depuis les scandales de harcèlement sexuel à répétition, la masculinité est mise "à mâle". Ça ne date pourtant pas d'aujourd'hui. Depuis la fin de la seconde guerre mondiale, le concept de masculinité évolue. En 1968, la libération des mœurs et la pression des mouvements féministes ont mis en cause le modèle du pater familias. Les années 80 ont vu l'arrivée des papas poules (qui se souvient de la série télévisée éponyme avec Sady Rebbot?), les années 90 les adulescents et les années 2000 le triomphe des métro-sexuels. Depuis le début de ce nouveau siècle, l'homosexualité s'assume, les transgenres s'émancipent, la sexualité s'affranchit des normes établies. Et puis la femme a repris en main sa jouissance, elle s'assume et elle réclame son dû.
Une nouvelle génération d'hommes se détache, plus hédoniste, moins autoritaire, plus prompte à manifester ses émotions. Elle veut profiter de la vie sans complexe. Ces hommes se montrent à la fois attentionnés et forts, ouverts aux autres et indépendants, et ils n'y voient aucune contradiction. Des hommes bien dans leur peau, en somme. Sauf que... Harvey Weinstein est passé par là. Issu d'une génération formatée au machisme, le prédateur sexuel américain cristallise toutes les ambiguïtés qui touchent la drague masculine. Où s'arrête le jeu de la séduction? Où commence le harcèlement?
Comme à leur habitude, les intellectuel(le)s de tous bords se sont écharpés sur la question. D'un côté, les féministes et les partisanes de la tolérance zéro. Il n'y a pas de petits attouchements, de violences vite pardonnées, de gestes innocemment déplacés. Tout est condamnable. La vidéo choquante de Marie Laguerre, agressée en pleine rue, rappelle une réalité que les mouvements #balancetonporc et #metoo dénoncent sans trêve. On doit à ces mouvements d'avoir déclenché une prise de conscience ("moi aussi, un jour, je réalise que j'ai subi quelque chose"), libéré la parole et rappelé, de manière salutaire, que la femme se fait belle avant tout pour elle-même, et non dans le but unique de séduire un homme.
De l'autre côté, les nostalgiques d'un temps où le plaisir et la bagatelle méritaient bien quelques débordements. Il est vrai que le libertinage est une tradition française bien ancrée dans les esprits. Lorsque j'habitais à l'étranger, on m'avait rapporté cette anecdote à notre sujet: "Laissez un Français et une Française plus de dix minutes seuls dans une pièce, et vous les retrouverez en train de copuler". Les épisodes Strauss-Kahn et Jean-Claude Arnault (Institut Nobel) ont écorné encore un peu plus notre image. Nous aimons la chose et notre littérature s'en est toujours fait l'écho. Mirabeau, Choderlos de Laclos, Brantôme ou Rétif de la Bretonne ne nous diraient pas le contraire. La séduction est un jeu infini. Un jeu dont les hommes ont aujourd'hui du mal à comprendre les nouvelles règles.
Ils ont entre 15 et 20 ans. Ils ont à leur disposition une pornographie gratuite, illimitée et sans forfait. Ils draguent via des applications de rencontres. Ils donnent des notes, ils acceptent d'être notés en retour. Pour leurs parents, cela relève de l'ineptie. Ils parlent de ce temps que leurs enfants ne peuvent pas connaître, quand le râteau était physique et que la surprise s'invitait à chaque sortie. Ils critiquent le principe même de l'application: faire matcher, c'est-à-dire mettre en relation des personnes qui ont des goûts identiques, des accointances réciproques. Alors que l'intérêt (l'amour pourquoi pas) naît souvent du hasard et des contraires. Un ami me le disait encore hier: "je n'aurais jamais trouvé ma partenaire sur une application. Tout nous opposait. L'amour est rarement le fruit d'un algorithme".
Une fois qu'on a dit ça, on passe rapidement pour un ringard, un militant du "c'était mieux avant". Non sans raison. Il est faux de penser que le jeu a disparu. Au contraire, les jeunes ont adopté d'autres langages de la séduction. Les canaux de communication sont multiples, les possibilités de solliciter l'autre infinies: emails, textos, emojis, profils, messages, photos... Écoutons Aurélien, 19 ans: "c'est pratique de ne pas rencontrer tout de suite la fille. On a le temps de la jauger, de la connaître au travers de ce qu'elle poste sur Instagram, Facebook, tout ça... Et puis sérieusement, depuis Weinstein, aborder une fille, ça devient compliqué. J'ai peur de passer pour un gros lourd. Au moins là, je ne prends pas de risque". Point de vue étonnant: le numérique, parce qu'il évite une approche physique, protège celui qui veut séduire.
Il y a des motifs de satisfaction à trouver dans le fait que les jeunes hommes apprennent des règles de la séduction qui passent par plus de respect mutuel. Mais on peut se demander si le numérique dénature le jeu de la séduction. Je pense à ces adolescents gavés de porno, rois de la communication à distance et perplexes à l'idée d'aborder directement une jeune femme. Ne sommes-nous pas en train de donner naissance à une génération névrosée? C'est ce que m'affirmait un médecin conseiller auprès d'un grand lycée de la région parisienne qu'on ne nommera pas: "les cas psychiatriques liés à un mauvais usage des réseaux sociaux (estime de soi, construction sociale, premiers rapports amoureux et/ou sexuels) ont augmenté de façon exponentielle depuis cinq ans".
Le film "Les beaux gosses" de Riad Sattouf avait quelque chose de prémonitoire, et les campagnes du déodorant Axe visaient juste: il faut remettre les jeunes en confiance. Non, le jeu de la séduction n'a pas disparu. Oui, l'ère numérique bouscule la nature des relations homme-femme. Entre Intelligence Artificielle et Sentiments Réels, quels êtres aimants devenons-nous? Avec "Simone", "Her", "Blade runner 2048"... le cinéma s'est déjà emparé du sujet.