Monsieur le Président de la République,
J'ai lu avec attention votre "Lettre aux Français". Puisque j'en suis destinataire comme tous mes compatriotes, j'ai souhaité vous répondre.
Votre projet politique consiste à imposer à la population un nouveau système beaucoup plus injuste et inégalitaire. Vous aggravez l'injustice fiscale, en baissant les impôts des 1% les plus riches (suppression de l'ISF, plafonnement des taxes sur le capital...) tandis que votre politique budgétaire appauvrit les plus pauvres. Vous aggravez l'injustice en entreprise, par exemple en plafonnant le montant des indemnités auxquelles un salarié a droit s'il est confronté à un licenciement abusif. Vous transformez des services publics, qui sont le patrimoine en commun de tous les Français, en marchés livrés à des grands oligopoles: je pense par exemple à la SNCF ou aux aéroports. Vous imposez à d'autres services publics une politique d'austérité qui fait s'effondrer leur qualité: je pense en particulier à la santé, au point de provoquer des démissions collectives de médecins dans des hôpitaux comme celui de Saint-Brieuc. Vous préparez une réforme des retraites absolument inique, puisqu'elle prévoit notamment que le niveau des pensions dépendra de l'espérance de vie de la génération du retraité –ce qui revient à punir financièrement de vivre plus vieux. Le reste est à l'avenant.
Vous avez voulu imposer aux Français de se soumettre à ce nouveau système, qui verrait le triomphe en France de la "mondialisation malheureuse". Ils vous ont répondu via le soulèvement populaire massif des Gilets Jaunes: la réponse est non.
En tant que chef de l'Etat, votre responsabilité était d'en tirer les conséquences. Vous pouviez le faire en prenant plusieurs initiatives, que votre "Lettre aux Français" aurait exposées.
Vous pouviez, en signe de votre capacité à vous remettre en question, présenter vos excuses pour avoir insulté des millions de Français: en disant que "la meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler" alors que des millions de Français travaillent déjà très dur sans pour autant avoir les moyens de s'acheter un beau costume; en qualifiant les gens qui n'ont pas réussi de "gens qui ne sont rien"; en traitant les opposants à votre Loi Travail XXL de "fainéants"; en accusant les salariés en grève de La Souterraine, qui connaissent une souffrance sociale extrême, de "foutre le bordel"; en disant que "beaucoup trop" de Français n'ont pas "le sens de l'effort". Ceci, sans parler de vos insultes envers les Gilets Jaunes, que vous avez traités notamment de "foule haineuse", d'homophobes et d'antisémites en pleins vœux présidentiels de Nouvel An.
À cet égard, commencer par présenter vos excuses, c'est une simple question de politesse.
Vous pouviez, en signe de votre capacité d'écoute des exigences exprimées par les Gilets Jaunes, satisfaire leurs revendications les plus criantes. Cela supposait que vous annonciez l'augmentation du SMIC, le rétablissement de l'ISF; et bien sûr, l'ajout du droit au référendum d'initiative citoyenne constituant, abrogatoire, révocatoire et législatif ("RIC CARL") dans la Constitution.
Vous pouviez mettre à l'ordre du jour du Conseil des ministres une loi d'amnistie de ceux des Gilets Jaunes qui sont persécutés judiciairement, détenus, mis en examen, du simple fait d'avoir participé à ce soulèvement populaire historique. C'eût été un geste de paix civile. J'attire d'ailleurs votre attention sur la pétition lancée par des intellectuels, des artistes et des militants dans ce sens.
Vous pouviez réagir aux violences policières accumulées depuis le début du soulèvement contre des manifestants pacifiques. L'enquête de l'ONG de référence Amnesty International signale en effet ceci: "Les forces de l'ordre ont utilisé des flashball, des grenades de désencerclement et des gaz lacrymogènes contre des manifestants majoritairement pacifiques. Nous avons pu recenser de nombreux cas de recours excessifs à la force par des policiers. (...) Selon les chiffres officiels, 1407 manifestants ont été blessés, dont 46 grièvement, depuis le début des manifestations le 17 novembre 2018". Vous pouviez par exemple annoncer l'ouverture en urgence d'une enquête indépendante sur ces violences policières. Vous pouviez, surtout, rappeler publiquement à l'ensemble des forces de l'ordre qu'elles ne doivent utiliser la violence dans des manifestations que quand il n'y a absolument aucun autre moyen de maintenir l'ordre public; et qu'en aucun cas elles ne doivent employer la violence contre des manifestants lorsqu'ils sont pacifiques.
Vous pouviez mettre vos pas dans ceux du général De Gaulle, puisque vous revendiquez son héritage politique au point d'avoir placé un exemplaire de ses Mémoires sur votre portrait officiel de chef de l'Etat. Cela supposait, comme l'a fait De Gaulle en 1969, de convoquer un référendum sur un sujet politique majeur (par exemple la réforme des retraites) et de mettre votre mandat dans la balance. Ou cela supposait, comme l'a fait De Gaulle en réponse à la grève générale de mai-juin 1968, de dissoudre l'Assemblée nationale pour que le peuple souverain arbitre, dans les urnes, l'impasse politique grave qui bloque notre pays.
Au lieu de cela, vous avez accumulé dans votre "Lettre aux Français" les fautes politiques.
Alors que la gravité de la situation vous impose de chercher la pacification politique du pays, vous essayez de diviser les Français. De fait, dès la cinquième phrase vous tentez grossièrement de nous monter les uns contre les autres: ceux qui travaillent contre ceux qui sont à la retraite, ceux qui payent l'impôt sur le revenu contre ceux qui ne le payent pas, et ainsi de suite.
Alors que de nombreuses photographies de manifestants victimes de violences policières rappellent les "gueules cassées" de la Première Guerre mondiale, vous choisissez, lorsque vous évoquez les violences, de n'avoir pas un mot sur les violences policières.
Alors que les exigences fondamentales des Gilets Jaunes portent sur la répartition des richesses (par exemple rétablir l'ISF et augmenter le SMIC), sur l'accès de tous à des services publics sans austérité (par exemple l'hôpital), et sur l'instauration d'une vraie démocratie (par exemple avec le RIC), vous avez le cynisme nauséabond d'agiter le chiffon rouge d'un débat sur "la laïcité et l'immigration". Or, on sait depuis Nicolas Sarkozy qu'ainsi accolés, ces deux thèmes sont le faux-nez d'une mise en tension de tout le pays via un déluge de racisme contre les Français descendants d'immigrés maghrébins. Pour avoir usé de ce chiffon rouge, ou plutôt brun: honte à vous.
Après avoir écrit "Pour moi, il n'y a pas de questions interdites", vous révélez aux Français que c'est un mensonge, puisque quelques lignes plus loin vous interdisez que soit remise en cause votre politique d'injustice fiscale: "nous ne reviendrons pas sur les mesures que nous avons prises", écrivez-vous. Alors qu'un grand débat vraiment démocratique donnerait au moins aux citoyens le droit de choisir eux-mêmes les sujets (par exemple par pétition), vous décrétez tel un souverain d'Ancien Régime quels sujets sont permis et quels sujets sont interdits. Alors qu'un grand débat sincère supposerait que ses conclusions soient établies par une instance indépendante du pouvoir exécutif, vous annoncez, fait du prince, que vous en tirerez les conclusions vous-même.
Du reste, les Gilets Jaunes ne vous ont pas attendu pour organiser dans toute la France, que ce soit sur des ronds-points, sur les réseaux sociaux ou ailleurs, un grand débat national entre citoyens, dans une relation démocratique d'égalité politique. Ce grand débat national déjà lancé a abouti à quarante-deux revendications, dont je vous invite à prendre connaissance si ce n'est pas encore le cas. De fait, en arrivant à contretemps, pour monter un débat dont vous verrouillez les thèmes, dont vous avez fait savoir qu'il ne changera pas votre cap, et dont vous entendez écrire vous-même la conclusion, votre "grand débat national" apparaît être ceci: une tentative désespérée de diversion, une manœuvre dilatoire grossière, pour enfumer la population à l'aide d'une énième "consultation des habitants".
Je vous prie, Monsieur le Président, de bien vouloir agréer l'expression de mes salutations républicaines.