Sagittaire : Keen V vous défiera au bras de fer devant tous vos amis, et vous vous ferez battre à plate couture ! Il en fera son nouveau clip.
Bélier : Vous porterez une gaine toute cette semaine pour avoir une taille de guêpe, mais Philippe ne vous accordera aucune attention, ce salaud.
Taureau : Votre neveu fera un caprice pour que vous l’emmeniez au Parc Astérix. Lorsqu’il verra que le parc est fermé l’automne, il se mettra dans une colère noire et dira à tout le monde que vous avez voté Fillon hier.
Gémeaux : Comme vous regardez les bonnes séries après tout le monde parce que vous attendez les VF, vous vous ferez spoiler WESTWORLD par une collègue qui vous déteste.
Cancer : Vous confondrez gospel et cosplay, et vous débarquerez à l’église déguisé en Naruto comme un idiot.
Lion : Vous mangerez de la moussaka en boîte, et vous serez très déçu. A quoi vous vous attendiez avec un plat cuisiné à 2,95 € ?
Vierge : Elie Semoun vous collera un procès parce que vous avez sorti une de ses vieilles vannes des années 90 (« Si tu es blonde à forte poitrine tu m’intéresses »… Et honnêtement vous auriez pu vous en passer)
Balance : Vous devrez repasser le brevet des collèges parce que vous aviez triché à l’époque.
Scorpion : Vous partirez en weekend avec Alain Juppé pour lui remonter le moral. Il ruminera sa haine et vous parlera mal, mais vous devrez prendre sur vous et lui faire des câlins.
Furet : Vous serez sacré « Reine de la soirée » mousse à la boîte « Le Sartorio » de Sevran (93).
Sagittaire : Keen V vous défiera au bras de fer devant tous vos amis, et vous vous ferez battre à plate couture ! Il en fera son nouveau clip.
Capricorne : Vous aurez un gros rhume toute la semaine, et vous n’aurez jamais de mouchoirs. Vous passerez les journées à renifler et à vous moucher dans votre manche.
Verseau : Vous irez à la crémaillère d’Antoine, ce gros naze qui habite Châtenay-Malabry maintenant. Il y aura des chips goût crème et oignon, les bières les moins chères, et des gens qui travaillent dans le contrôle de gestion.
Poissons : Vous apprendrez que votre tante a une double vie et qu’elle est en fait très respectée parmi les gangs de Mexico. Quand vous essaierez de lui dire que vous aussi, vous pouvez en faire partie, elle éclatera de rire, car personne ne vous respecte jamais.