Marseille – La police a mis fin au petit manège d’un trafiquant de drogue qui pour doubler ses revenus s’était fait engager comme enseignant dans un lycée de la ville. Ainsi, entre deux deals de cocaïne, il donnait à des élèves des rudiments de philosophie, d’algèbre et même d’économie via ses connaissances sur l’économie souterraine de la drogue. Reportage.
« J’aurai dû rester simple trafiquant dans les Quartier nord » se lamente derrière les barreaux de sa prison l’homme qui est tombé dans l’enseignement après des années à arpenter le bitume en étant tour à tour guetteur, revendeur, fournisseur. « C’est une erreur bête et stupide » explique-t-il. « J’ai pensé à l’argent facile, en devenant fonctionnaire, à me dire qu’en donnant quelques heures de cours, je pourrais doubler mon salaire. D’abord une heure ici où là, puis deux, puis à la fin j’ai craqué, j’avais un planning complet, je n’avais même plus le temps d’écouler ma marchandise » confie-t-il. Devant les juges il a assuré qu’il avait retenu de ses erreurs et qu’il ne se laisserait plus tenter par le monde de l’enseignement. « Il a retrouvé sa place parmi ses potos, servant à nouveau de courrier et de guetteur » s’est félicité son avocat pointant du doigt une réinsertion couronnée de succès et un faible taux de récidive.