Cannes – Jérémy comptait beaucoup sur cette appli pour parfaire son corps à quelques semaines de la période estival. Hélas, il a abandonné au bout de trois jours cette appli qui lui proposait un corps de rêve au bout de trente jours. Reportage.
« Ce n’est que partie remise » affirme-t-il en la supprimant de son téléphone. « Et puis trente jours c’est très long, qui a le temps pour ça ? » s’interroge-t-il sur le fait qu’il n’existe toujours pas d’appli qui permette de disposer d’une musculature adéquate bien plus rapidement. « Au bout de 2 jours, j’avais réduit le nombre d’exercices, j’avais une drôle de sensation d’humidité sous les bras et dans le dos, aucune idée d’où cela peut venir, j’ai préféré arrêter plutôt que de prendre des risques inconsidérés » a-t-il expliqué avant de commander sur un site d’import chinois un pack électrodes pour abdominaux à 99€99.