J'ai pris connaissance avec effarement et colère des déclarations du président de la République qui appelle "tous les propriétaires à baisser les loyers de 5 euros par mois", pour compenser la baisse des APL.
Tout d'abord, cette annonce n'a pas été prise en concertation avec l'UNPI et ses propriétaires bailleurs adhérents dont elle défend les intérêts au quotidien, cela est inadmissible.
Les propriétaires privés réclament plus de simplicité, moins de pression fiscale, et une stabilité réglementaire générale.
Depuis 30 ans, la politique du logement consiste à ajouter toujours plus de normes, à taxer toujours plus. Elle devrait s'occuper davantage d'aménagement du territoire et de pilotage décentralisé.
Or par exemple, les objectifs de construction de logements sont fixés nationalement mais jamais atteints. Ils n'auront de sens que s'ils sont pilotés par nos collectivités locales.
Par ailleurs, le salariat à durée indéterminée tend à disparaitre, il faut impérativement que l'ingénierie contractuelle des rapports locatifs s'adapte et entre en modernité. Un bail trop engageant pour le propriétaire est aussi contraignant que la demande accrue de garanties pour le locataire. Des pistes de réflexion sur de nouveaux baux à durées déterminées et fixées librement par les parties sont à exploiter pleinement.
Emmanuel Macron semble considérer que l'immobilier est une rente et envisage de taxer davantage les propriétaires. Il veut maintenir l'ISF sur l'immobilier. Or, l'immobilier loge des personnes à revenus modestes. Il permet d'accéder à la propriété pour préparer son avenir. Ce sujet est préoccupant.
Nous sommes dans une situation paradoxale: un manque important de logements dans certaines grandes métropoles avec des loyers peu accessibles et trop de logements dans la majorité du territoire national avec des loyers en chute libre. La problématique du logement n'est plus nationale mais locale. Il faut décliner des politiques locales en redonnant du pouvoir aux territoires. L'autre problématique est dogmatique: est-on pour le droit de propriété ou pour un système collectiviste (prendre la propriété de chacun pour la partager avec tout le monde)?
Remettre la politique du logement sur les rails est un enjeu majeur pour notre économie mais aussi pour développer l'offre locative. Je rappelle à ce propos que le taux de rotation du parc privé est trois fois plus important que celui du parc public, ce qui démontre l'efficacité du parc résidentiel privé.
Il est primordial de décréter une baisse drastique de la pression fiscale et une simplification générale de la règlementation, alors à ce moment-là nous pourrons discuter.
Il faut augmenter l'offre locative et non contraindre en réglementant. Le président de la République doit se ressaisir et arrêter de s'acharner sur l'immobilier.