BORDEAUX – Le Nouveau Stade de Bordeaux a enfin trouvé son nom et il portera celui du grand groupe média du Gorafi News Network.
BORDEAUX – Le Nouveau Stade de Bordeaux a enfin trouvé son nom et il portera celui du grand groupe média du Gorafi News Network, propriétaire du site d’informations le Gorafi.fr. Après plusieurs jours d’âpres négociations avec la ville de Bordeaux, un accord a été finalisé pour le « naming ». Le stade flambant neuf portera fièrement le nom de « Gorafi Sports Arena » et ce dès la première rencontre de la saison des Girondins. Alain Juppé s’est aussitôt félicité de cet accord sur Twitter.
L’accord financier, tenu secret, pourrait s’élever à plusieurs millions d’euros et comprendrait en outre des clauses particulières. Ainsi, seuls les journalistes du Gorafi seraient autorisés en zone mixte, les matchs pourraient se jouer uniquement pour JFB, président du GNN, et sa famille, et les membres de celle-ci pourront être incorporés dans le groupe de joueurs, sur le simple demande et ce à tout moment. La nièce de Jean-François Buissière a fait part de son intérêt croissant pour coacher l’équipe.
La Rédaction