En moins de quatre ans, le jeune Brandon Stanford a été mordu par un serpent, s’est réveillé un matin la tête dans la gueule d’un ours et a cru perdre sa jambe dans la mâchoire d’Alain Soral en forêt de Fontainebleau.
« Tous mes proches sont reconnaissants que je sois toujours en vie », a déclaré le jeune Américain de 20 ans, originaire du Massachusetts. Brandon se promenait tranquillement en forêt de Fontainebleau hier lorsque Alain Soral lui a sauté dessus, l’a roué de coups et lui a violemment mordu la jambe en criant « Tiens, prends ça, sale sioniste ! ». Le jeune homme, instructeur en techniques de survie, parvient alors à marcher plusieurs centaines de mètres jusqu’à la lisière de la forêt où un passant alerte les secours.
Un vrai miracle
Transporté à l’hôpital, il s’en sort miraculeusement avec une dizaine de points de suture : « C’est incroyable, en général, personne ne survit à une morsure d’Alain Soral » explique un médecin avant d’ajouter : « Cet homme a une nature extraordinaire ». De son côté, Brandon essaye de rester philosophe : « Un ami m’a dit en plaisantant :Ne va pas en France, tu risques de te faire attaquer par Henri Guaino. Il a presque eu raison ! ».
Même si statistiquement, il y a très peu de chances pour qu’il arrive à Brandon une nouvelle mésaventure, il reste sur ses gardes et conclut : « Avec la scoumoune que j’ai en ce moment, je serais même plus étonné d’être attaqué la prochaine fois par un lion, un hippopotame ou Christine Angot ».