La polémique est vive sur les réseaux sociaux après les soupçons de plagiats concernant un des programmes courts diffusé hier lors de la reprise de l’émission. Mais les internautes ont relevé en outre plusieurs similitudes avec des centaines d’émissions dont le Grand Journal aurait repris volontairement ou librement adapté des éléments.
La polémique est vive sur les réseaux sociaux après les soupçons de plagiats concernant un des programmes courts diffusé hier lors de la reprise de l’émission. Mais les internautes ont relevé en outre plusieurs similitudes avec des centaines d’émissions dont le Grand Journal aurait repris volontairement ou librement adapté des éléments. « On a compté plus de 840 émissions, de 1957 à nos jours » commente Daniel Schneidermann sur le site Arrêt sur Images. Selon lui, le concept d’inviter une ou plusieurs personnalités pour la faire parler de son actualité a déjà été maintes fois réutilisé dans plusieurs émissions et n’est en rien une création originale du Grand Journal. « La première fois remonte à 1961. C’est loin, mais nous avons retrouvé des enregistrements qui le prouvent » souligne-t-il, affirmant qu’il sera difficile pour la chaîne cryptée de se justifier. De même que le célèbre flash météo serait une reprise d’un concept déjà existant sur d’autres chaînes parfois diffusé avant ou après les journaux télévisés, tout comme les Guignols de l’Info, accusés de n’être qu’une version politique des Muppets. Seule nuance selon le site, le Grand Journal est la première émission à utiliser Jeannette Bougrab comme chroniqueuse télé. Et plusieurs commentateurs, notamment Guy Birenbaum sur le site The Huffington Post, estiment que l’émission pourrait s’autoplagier et ce dès son second numéro ce soir.
La Rédaction