ÉTATS-UNIS - Stephen King et Donald Trump ne partiront pas en vacances ensemble. Depuis la très dure campagne électorale, l'écrivain américain ne mâche pas ses mots à l'encontre du milliardaire devenu président.
En septembre, alors que la victoire du Républicain était loin d'être acquise, celui que l'on surnomme "Le Maître de l'horreur", expliquait être "mort de peur" à l'idée de voir Donald Trump poser ses valises dans le bureau ovale.
Depuis, Stephen King ne manque pas une occasion d'égratigner le populiste, notamment sur les réseaux sociaux. Alors quand ce dernier, accuse sur Twitter Barack Obama d'avoir placé la Trump Tower sur écoute, l'auteur ne peut s'empêcher de répliquer.