Nice – Christophe Castaner a regretté publiquement le manque de subtilité de la police niçoise dans l’affaire Geneviève Legay. « Il est dommage de voir une enquête bâclée aussi salement, il y a des méthodes pour étouffer une affaire convenablement » a-t-il ajouté.
Le ministre de l’Intérieur a annoncé qu’il allait proposer plusieurs pistes de réformes pour bâcler au mieux les enquêtes de violences policières sans que cela ne sorte dans la presse. « Une enquête mal maquillée et c’est la honte qui ressort sur toute la police, la honte de se faire prendre bêtement alors que si nous avions fait notre travail de manière républicaine, personne n’aurait su que cette personne avait fait une chute ! » s’exclame-t-il, réaffirmant au passage que contrairement à ce qui a été publié dans la presse d’extrême-gauche madame Geneviève Legay n’est jamais tombée par terre ni même n’a été bousculée par un policier. « Au contraire, ce que vous avez vu était la planète Vénus très brillante à cette époque de l’année dans le ciel de Nice, et de sources sûres, je peux vous assurer que Geneviève Legay n’a jamais existé » avant de conclure après avoir relâché notre reporter en chaussettes sur une bretelle d’autoroute au petit matin « Faites très attention si vous osez remettre en cause la parole d’un ministre de la République».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies