Wahsington – Dans un dernier sursaut face à Donald Trump, Barack Obama a annoncé qu’il allait se présenter immédiatement à l’élection présidentielle américaine.
Sa candidature spontanée à peine déclarée, Hillary Clinton a aussitôt affirmé qu’elle la soutenait. « A-t-on vraiment le choix ? » a-t-telle souligné en rangeant seule la salle de réception que son parti avait réservée. De son côté, Barack Obama, au sortir de deux mandats, n’a pas hésité à menacer de se présenter une troisième voire une quatrième fois si nécessaire pour éviter l’arrivée de Donald Trump à la Maison-Blanche.