PEOPLE - La demi-sœur de Kim Kardashian, Kendall Jenner, a rapporté à la police avoir été victime d'un vol de bijoux pour un montant de 200.000 dollars chez elle à Los Angeles, sans signe d'effraction, a annoncé ce jeudi 16 mars le site américain TMZ.
La police a précisé à l'AFP avoir reçu un appel des services d'urgences à 1h15 du matin jeudi pour signaler un vol à l'adresse de la mannequin et star de téléréalité, mais n'a pas confirmé son identité. Aucun suspect n'a encore été identifié.
Le site spécialisé dans les célébrités TMZ affirme que Kendall Jenner, 21 ans, faisait une fête chez elle quand elle est sortie vers minuit. A son retour une heure plus tard, elle a découvert son tiroir à bijoux ouvert.
A un moment dans la nuit, la jeune femme a bien entendu une alarme indiquant qu'une porte avait été ouverte mais elle n'y a pas donné d'importance.
Protagoniste de "L'incroyable famille Kardashian"
Les portes du domicile n'ont pas été forcées et il semble clair que le ou les voleurs savaient où se trouvaient les bijoux, estime une source policière citée par le site.
Kendall Jenner est l'une des protagonistes de l'émission de télé-réalité "L'incroyable famille Kardashian" ("Keeping up with the Kardashians").