La décision du CSA est tombée ce matin : désormais, plus aucun journaliste n’aura le droit d’écrire plus de deux biographies sur le président de la République.
« Sur les 15000 biographies consacrées au président sorties ces trois derniers mois, nous avons constaté que certains noms revenaient plus de dix fois » a déclaré le CSA pour justifier sa décision, avant d’ajouter que « cette restriction ne concerne toutefois pas Bruno Roger-Petit ». Le journaliste et porte-parole de l’Elysée pourra donc continuer à rédiger ses vingt-cinq tomes sur l’œuvre d’Emmanuel Macron les jours où le président accepte de détacher sa laisse.
Diversifier l’offre
Pour l’éditorialiste Christophe Barbier, directeur de rédaction du journal L’Express, cette décision est tout à fait logique : « Les gens en ont marre des biographies d’Emmanuel Macron, ils ont hâte qu’on leur offre autre chose, c’est pourquoi plusieurs journalistes de notre rédaction travaillent actuellement sur une biographie de Brigitte Macron ». Parmi les personnalités politiques les plus influentes, Jean-Luc Mélenchon se serait déjà proposé comme alternative biographique, « à la seule condition, a-t-il précisé, que celle-ci ne soit pas rédigée par ces petits merdeux de journalistes mais par Jean-Luc Mélenchon lui-même ».