L’incident survenu dans la commune du Var vient d’être revendiqué par l’organisation Etat Islamique dans un communiqué ce matin.
« Les soldats du califat ont semé la terreur dans le cœur des chiens occidentaux qui fréquentaient la cafétéria du centre aéré de Fréjus, qui est ouverte du lundi au vendredi de 8h à 18h et sert des croquettes tous les vendredis et parfois même des spaghettis », a annoncé Amaq, l’agence de presse de l’Etat Islamique. « Nous avons des centaines de soldats partout dans le monde qui se sont infiltrés en tant qu’électriciens pour trafiquer les ampoules des infidèles », a ajouté un porte-parole de Daech dans le communiqué. « Nous frapperons aux pires moments, comme lorsque vous aurez besoin d’une lampe pour finir la lecture de votre livre haram. Craignez, utilisateurs d’ampoules traditionnelles ainsi que d’ampoules basse consommation ! », s’est-il exclamé pour conclure.
« Au début on pensait que c’était un feu d’artifice, et après on s’est rendu compte qu’il n’y avait pas de raison pour un feu d’artifice à Fréjus », a témoigné une jeune femme qui était présente sur les lieux au moment des faits. « On a entendu quelqu’un crier ‘Il fait tout noir’ en Arabe », a précisé quant à lui un papa dont le fils n’arrive plus à dormir sans lumière depuis l’incident.
Les responsables sont toujours recherchés, mais une dizaine d’ampoules ont déjà été réquisitionnées dans le Var ainsi qu’en région parisienne.
Suite à l’incident, les repas ont été annulés jusqu’à nouvel ordre.