L’abstention est un phénomène toujours trop important. Une étude franco-italienne sur le sujet vient pourtant de livrer des résultats étonnants : des Chipster pourraient bien être “LA solution”.
Selon Denis Fauvel, membre de l’équipe : « Nous avons travaillé d’arrache-pied pendant des mois et, aujourd’hui, nous pouvons affirmer que 9 abstentionnistes sur 10 se disent prêts à voter Belin quand on leur donne un paquet de Chipster. C’est du jamais vu ! ».
Des abstentionnistes craintifs
Le chercheur précise : « Il faut savoir que l’abstentionniste est souvent craintif à la vue d’un bureau de vote ou d’un isoloir. Il faut le rassurer, lui dire que voter, c’est juste mettre un petit papier dans une enveloppe… Mais jusque-là rien ne fonctionnait. Quand un abstentionniste a fini par montrer les dents pour nous mordre, ça a été comme un déclic ! J’ai ouvert un paquet de Chipster et il s’est rué dessus ! ».
« Votez Belin ! Votez Belin !»
Le chercheur ajoute, enthousiaste : « On a demandé aux autres abstentionnistes s’ils étaient prêts à voter Belin en leur montrant en récompense un paquet de Chipster. Et nous avons eu des cris de joie ! Après l’expérience, il a fallu leur expliquer que Belin n’était pas un vrai candidat. Cela a pris plus de 20 minutes. Les abstentionnistes mangeaient et nous écoutaient à peine, ils répétaient en boucle : « Votez Belin ! Votez Belin ! ». C’était fascinant ».
Grâce à la science, on sait donc aujourd’hui que la démocratie a encore de beaux jours devant elle.
Sponsorisé par
Belin
En savoir plus