Malgré les critiques de la profession, le président de la République a apprécié la poigne d’un des journalistes présents hier soir : Laurent Delahousse.
« Mais cessons de faire une fixation sur Edwy Plenel et Jean-Jacques Bourdin, c’est croquignolesque, soupire le chef de l’Etat, il ne faut pas oublier la performance tout en douceur de Laurent Delahousse. Sans se mettre en avant, il a su aborder l’entretien avec un angle inédit en me massant les pieds avec tact et vigueur, bien installé sous la table ».
L’intéressé ne s’en cache pas, cette technique controversée d’interview était un essai risqué, mais il le juge concluant : « La réflexologie plantaire a mauvaise presse dans le monde politique depuis l’affaire Georges Tron, mais croyez-moi, c’est un excellent moyen de faire parler les gens. Hier, mes massages plantaires étaient travaillés et appliqués. Ce journalisme est encore nouveau, mais je vais l’imposer, croyez-moi. Et en étant caché sous le bureau, cette fois-ci, on ne pourra pas me reprocher de vouloir trop jouer de mon image » souligne Laurent Delahousse, en train d’appuyer sur notre gros orteil pour nous détendre, avant de nous demander en échange d’être sympathique avec lui dans notre article.
De son côté, France 2 assume l’évolution journalistique de son animateur star, comme le souligne Delphine Ernotte, présidente de France Télévisions : « Laurent a du talent et beaucoup d’idées. J’ai hâte de le voir à l’œuvre lorsqu’il interrogera avec beaucoup d’insolence Pierre Gattaz, en lui prodiguant un massage thaïlandais aux huiles essentielles. Soyez rassurés sur son avenir à France Télé. Son contrat est même ici, sur ma table, et la signature est imminente, hein Laurent ?! » dit-elle, tout en enlevant son deuxième escarpin pour que Laurent Delahousse puisse continuer son massage, technique clé de l’animateur lors des négociations avec ses supérieurs.