Paris – Le démenti de la rumeur officiellement annoncé cet après-midi a pu démentir la rumeur démentie suite à la rumeur du démenti sur le démenti de la rumeur. Sur l’état de Jacques Chirac. Reportage.
« Il était important de démentir la rumeur qui démentait le démenti de la rumeur démentie » a expliqué un expert démentant la rumeur du démenti. Les rédactions de nombreux journaux ont elles aussi rapidement démenti la rumeur. « Nous avons reçu confirmation du démenti: la rumeur est démentie », soulignait une journaliste sur la rumeur démentie désormais démentie plusieurs fois.
Dans l’immédiat, certains s’inquiétent d’un démenti de la rumeur qui risquerait de démentir la rumeur du démenti tout en démentant le démenti du démenti avec un démenti de la rumeur qui démentirait la rumeur, et ce une bonne fois pour toutes.