SANTE - Une majorité des cas de cancer serait attribuable à la malchance ("bad luck"). C'est la conclusion d'une récente étude parue dans Science par Tomasetti et Vogelstein. Ce constat semble, en apparence, remettre en question les recommandations favorables à la santé, régulièrement publiées en France par le PNNS (Programme national nutrition santé), l'ANSES (Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail) ou l'OMS (Organisation mondiale de la santé). Le développement de cancers ne se limite pas à une part de chance ou de malchance. L'un des meilleurs exemples en est que l'adhésion à une seule recommandation de santé publique a déjà un impact sur le risque de cancer.
Suivre l'une de ces recommandations a un impact, bien que modéré, sur le risque de cancer et permettrait d'éviter jusqu'à 3,2% de cancers.
Nos observations se sont révélées d'autant plus fortes lorsque l'individu adhère à plusieurs de ces recommandations. L'adhésion simultanée à l'ensemble de ces cinq recommandations permettrait d'éviter plus de 6% de l'ensemble des cas de cancer. De fortes variations ont été observées selon la localisation du cancer. Ainsi, la proportion de cas évités s'élevait à 47,5% pour le cancer du poumon et à 6,3% pour le cancer du sein après la ménopause.
Ces observations ont été rapportées par notre équipe de recherche Inserm du Centre de recherche en épidémiologie et santé des populations en mai 2014, et publiées dans une revue scientifique internationale, Cancer Prevention Research. Les données de plus de 64 000 femmes de la cohorte E3N (étude épidémiologique auprès de femmes de la mutuelle générale de l'Éducation nationale), indemnes de cancers en début d'étude, ont été analysées. Ce travail, soutenu par l'Inserm, la Ligue nationale contre le cancer, Gustave Roussy, la MGEN, la Fondation ARC pour la recherche sur le cancer et la Fondation de France, nous a permis de constater qu'environ 10% des femmes ont développé un cancer au cours des quinze années de suivi.