AUTOMOBILE - Il y a des souvenirs qu'on chérit plus que d'autres. Ce 12 juillet, cela fait pile cinq ans que le groupe Peugeot a lâché une bombe en 2012 en annonçant la fermeture de l'usine d'Aulnay-sous-Bois pour 2014, avec ses 3000 employés, et 5000 de plus dans toute la France.
Cette saignée, comme le constructeur en a rarement connu, a valu à la famille Peugeot - qui s'en serait bien passée - toutes les attentions d'Arnaud Montebourg, alors ministre du redressement productif. Aujourd'hui, le parking de l'usine est vide. Le site est fermé, et n'a toujours pas trouvé de repreneurs.
Au moins, il est indéniable que PSA est sorti de l'ornière. Alors que le résultat net atteignait le niveau abyssal de -4,9 milliards d'euros en 2012, il est graduellement revenu dans le vert pour atteindre 2,14 milliards en 2016.
A Sochaux, usine historique du groupe dans le Doubs, PSA peine à recruter les 1000 intérimaires nécessaires au démarrage d'une équipe de week-end début septembre, bien aidé par le succès de la 3008, élue voiture de l'année 2017. Du jamais vu. Le 11 juillet, il manquait encore 500 salariés pour la constituer.
Mais le sacrifice des 8000 employés et de l'usine d'Aulnay-sous-Bois étaient-ils inévitables?
Chiffre d'affaires et résultat net annuel du groupe PSA, en milliards d'euros
try{!function(e,t,s,i){var n="InfogramEmbeds",o=e.getElementsByTagName("script"),d=o[0],r=/^http:/.test(e.location)?"http:":"https:";if(/^\/{2}/.test(i)&&(i=r+i),window[n]&&window[n].initialized)window[n].process&&window[n].process();else if(!e.getElementById(s)){var a=e.createElement("script");a.async=1,a.id=s,a.src=i,d.parentNode.insertBefore(a,d)}}(document,0,"infogram-async","//e.infogram.com/js/dist/embed-loader-min.js");}catch(e){}
PeugeotCreate column charts
Pour commencer, il faut bien comprendre que cette mesure radicale a été dictée par une urgence vitale: oui, PSA est au bord du gouffre en 2012. Un plan de sauvetage doit être conçu avec entrée de l'Etat et du chinois Dongfeng au capital en 2014 pour apporter de l'argent frais. La part de la famille Peugeot est passée 25,4% du capital à 12,86% aujourd'hui.
Très implanté dans les pays du sud de l'Europe, PSA est frappé de plein fouet par la crise économique qui sévit en France, et plus encore sur un marché comme l'Espagne.
"On souffrait d'un problème de rentabilité, confie au HuffPost un cadre de l'entreprise, sous couvert d'anonymat. Il a fallu agir sur deux leviers: vendre des voitures au bon prix, avec de meilleures marges, et baisser les coûts."
Fermeture d'Aulnay, modernisation de Mulhouse et Poissy
Pas question de partir dans une course au volume à tout prix donc. Depuis 2012, les ventes du groupe ont à peine bougé, entre 53 et 55 milliards d'euros. En revanche, la marge a augmenté de plus de 7 milliards d'euros.
Et il faut bien reconnaître qu'Aulnay-sous-Bois ne correspondait plus aux critères d'efficacité du groupe quand il a fallu baisser les coûts de fabrication. "L'usine était centrée sur la C3, une petite voiture pas chère. Avec les coûts de main-d'œuvre française, ce n'est plus possible. On continue de faire des petites haut de gamme, DS3 et 208, à Poissy, mais le reste est parti en Slovaquie", poursuit notre expert.
Les fermetures ne sont d'ailleurs pas la seule solution retenue. En parallèle, de lourds investissements sont réalisés sur les usines de Mulhouse et Poissy pour moderniser la chaîne de production. Et en amont, les coûts de développement sont mutualisés au maximum. Par exemple, des voitures comme la Citroën C1, la Peugeot 107 et la Toyota Yaris, avec qui le groupe collabore, sont quasiment les mêmes, moteur et carrosserie, à quelques détails esthétiques près.
C'est toujours pour faire des économies d'échelle que PSA a racheté le groupe Opel en mars pour 1,8 milliard d'euros.
Des usines surcalibrées
Car si PSA s'est retrouvé en difficulté, c'est notamment parce que le constructeur s'est vu trop beau par le passé. Avec la crise de 2012, il dispose d'usine pour produire 4 millions de voitures par an. Sauf qu'il n'a jamais dépassé 3,6 millions, et qu'en 2012 il tombe sous les 3 millions. En 2016, les ventes additionnées de PSA et du constructeur allemand lui auraient (enfin) permis d'atteindre 4,3 millions de véhicules.
En 2012, face à l'urgence, PSA n'a pas tellement d'autre choix que d'adapter sa capacité de production. Ce remède de cheval permet d'assainir les finances du groupe très vite. En 2014, les comptes sont presque à l'équilibre. En 2015, Peugeot gagne à nouveau de l'argent.
Depuis avril 2014, le nouveau patron Carlos Tavares, un ex de chez Renault, se sert de ces résultats pour relancer la machine commerciale. "Sa stratégie a été de monter en gamme, en créant moins de véhicules mais à plus forte valeur ajoutée", témoigne un ingénieur de PSA.
La 3008, élue voiture de l'année 2017, est la dernière concrétisation de ce plan. Ce petit SUV est le dernier carton de Peugeot malgré un prix de départ de 25.000 euros, et jusqu'à 50.000 euros pour la version toutes options.
Elle symbolise un nouveau visage du groupe: le 5008, son grand frère en version 7 places, a été lancé cet été. Désormais, la marque au lion se réserve le segment moyen-haut de gamme, Citroën DS le marché premium, et Citroën les modèles entrée de gamme.