POLITIQUE - Il est trop tôt pour le dire avec certitude. Mais Nathalie Arthaud et Nicolas Dupont-Aignan sont très bien partis pour être sur la ligne de départ de la prochaine présidentielle. La candidate de Lutte ouvrière et celui de Debout la France ont dépassé les 500 signatures, selon un décompte publié ce mardi 7 mars par le Conseil constitutionnel.
S'ils ont le nombre suffisant de parrainages, on ne sait pas encore s'ils sont suffisamment bien répartis pour être validés. Ils doivent notamment provenir d'au moins 30 départements. La date limite pour les faire parvenir rue de Montpensier est le 17 mars à 18 heures.