Depuis trente ans, la France alterne entre gauche et droite sans parvenir à s'accorder sur autre chose que sur sa division et l'urgence de tout casser, de revenir en arrière, ou de ne rien faire. Dans un pays malade des rentes, des conflits et des promesses non tenues, le choix de se mettre en mouvement est un défi jeté à la face d'une caste politique qui s'enferme dans l'entre-soi et le conservatisme.
La véritable alternance, c'est de penser le temps indépendamment des mandats électoraux, être réaliste et ne pas prétendre que le pays peut se réformer en une nuit ou en une loi. Un projet de transformation profonde ne se décrète pas ; il s'oriente, il s'accompagne, il se conduit dans le temps long. Il faut revendiquer la complexité des faits pour parvenir à des solutions cohérentes car qui peut croire qu'il suffise d'une simple injonction pour en finir avec le chômage de masse ou la fracture des territoires ? Il faut avoir un cap et servir une vision plutôt qu'un empilement de mesures, déplacer les frontières – et non les refermer – pour qu'elles correspondent aux évolutions technologiques et sociétales.
La véritable alternance, ce n'est ni la droite ni la gauche mais le mouvement. Puisque nous disposons déjà de l'énergie formidable d'hommes et de femmes dévoués au service de l'intérêt général, il faut refuser la professionnalisation de la politique et puiser dans la société civile pour que la République demeure une réalité vivante. L'action publique se meurt dans les mains de professionnels de la politique, pour qui les recettes du passé sont les seules efficaces : proposer de revenir à la France de 1789, de 1940 ou de 1981, alors même que la complexité du monde laisse peu de place pour de telles simplifications, c'est ne pas voir que la France est entrée dans l'ère de la mondialisation, du numérique et du réchauffement climatique.
Voir le monde tel qu'il est, ce n'est pas renoncer à le transformer : la véritable alternance, c'est de préférer une majorité d'idées à une minorité de blocage. La volonté et la capacité à faire doivent être au cœur du nouveau quinquennat. S'il est impossible de répondre à un problème par un slogan, il est possible de changer concrètement la vie quotidienne des Français en testant, en expérimentant et en évaluant. Il s'agit de mettre la personne au centre de l'attention, l'individu au cœur de la société, la liberté au service de l'égalité. C'est ce que demande en particulier la jeunesse, découragée par le chômage et dégoûtée par la politique, qui a besoin de savoir qu'elle n'est pas condamnée au déclin mais qu'elle sera au contraire encouragée à faire, inventer, s'émanciper.
L'Europe est l'autre chemin d'espérance. Dans un monde où la guerre est revenue avec fracas, l'idéal européen retrouve toute sa jeunesse et son actualité. Contre ceux qui font semblant d'ignorer que l'union monétaire est désormais une réalité irréversible, qui critiquent les dysfonctionnements de la bureaucratie européenne au lieu d'en proposer une réforme, qui prétendent que la France peut aisément devenir une enclave à l'abri des vents contraires, pour l'Europe de la raison, il faut des Européens de passion.
Le monde nous regarde. Contrairement aux chantres du déclin et de la fatalité, la France reste une grande nation : diplomatiquement, militairement et économiquement, elle est même la seule à pouvoir animer l'Europe entière. En faisant le choix de la jeunesse, de l'optimisme, de l'encouragement et de la considération de chacun, elle apportera au monde une respiration et à l'Europe une inspiration.
La véritable alternance, c'est le droit à la mobilité sociale, le renouvellement de la pratique politique et l'avancée du projet européen. La véritable alternance, c'est le mouvement ; contre l'immunité, l'immobilisme et l'immaturité derrière lesquels s'abritent certains candidats.
Cette élection présidentielle est une occasion unique de clarification : la politique qu'incarne Emmanuel Macron, c'est celle que depuis trente ans ni la droite ni la gauche ne parviennent à assumer, d'où une perpétuelle inefficacité à la tête du pouvoir et une confusion permanente dans l'esprit des Français. Cette politique de vérité est l'alternance véritable : le 23 avril, il s'agira autant de voter pour les cinq ans à venir que de mettre fin aux politiques des trente dernières années.
Liste complète des signataires:
Cyril Bosc, Jean-Pierre Dupasquier, Muriel Flis-Trèves, Philippe Hardouin, Stéphane Roques, Joelle Toledano, Jean-Luc Vergne, Guy Aziza, Johanna Baysse, Karima Berger, Françoise Bos, Eric Brousseau, Brigitte Chabrol, Christian Dauriac, Didier Guérin, Elisabeth Guérin, Jean-Michel Hirt, Eric Huens, Danièle Kapel Marcovici, David Klatzmann, Claude Labouze, Pierre Leveillet, Marc Loiseau, Hugues Le Bret, Jean-Paul Lévy, Nadia Mabrouki, André de Marco, Benoit Miribel, Philippe Moullier, Dominique Namur, Ariane Petersen, Jackie Schön, Aldo Sicurani, Franck Simoni, Pierre Siquier, Valentine Tessier, Ralph Toledano, François Villa, Eva Weil