INTERNATIONAL - J'atterris à Antakya, dernière ville turque avant la frontière syrienne, en ce 27 juillet 2014. Mon fixeur, Ali, m'attend à l'extérieur de l'aéroport. Il est très jeune, âgé de tout juste 22 ans. Ancien étudiant en médecine, il a combattu deux ans avec le FSA (Armée syrienne libre) avant de devenir fixeur et journaliste, notamment pour Human Rights Watch. Il m'explique que la frontière par laquelle nous devions passer, Bab es-Salam, est aujourd'hui tenue par l'Etat islamique. C'est ainsi que le lendemain matin, à huit heures, nous partons pour l'autre point de passage, un peu plus au sud de Bab el-Awa.
Je me présente au douanier turc avec mon passeport français, il ne parle ni anglais ni arabe et me fait comprendre que je dois rebrousser chemin: impossible d'entrer. La seule solution pour pénétrer en Syrie, c'est de traverser la frontière illégalement avec des jeunes passeurs, mon premier contact avec des enfants syriens. Mais on me prévient: impossible d'emporter mon matériel.