Paris – Scènes apocalyptiques dans Paris (en Île-de-France) après un épisode particulièrement violent de ce que les météorologues appellent de « la neige fondue ». Reportage.
Des millions de Franciliens ont été pris au piège, les secours tentent dans l’immédiat d’aider les personnes les plus en difficulté. « C’est terrible, nous recevons des milliers d’appels, nous demandons aux gens de se calmer, c’est de la neige fondue nom d’un chien, mais c’est pas vrai, c’est quoi leur problème à ces gens? » commente Eric, pompier volontaire, en jetant le téléphone de colère à l’autre bout de la pièce.
Le trafic des trains, RER et métros était saturé et bloqué après qu’un flocon a endommagé une caténaire à Creil, causant des dysfonctionnements sur la totalité du réseau ferroviaire d’île-de-France et de Picardie. « C’était un très gros flocon » souligne un responsable de la maintenance. Un autre flocon aurait fait dérailler le RER B, sans faire de victime. « C’était un gros flocon, un peu fondu, on n’a rien pu faire » raconte le conducteur sous le choc.
Sur les réseaux sociaux, les Parisiens échangeaient bons plans et astuces pour tenir le coup. « Je regarde la neige tomber depuis 10 minutes, c’est horrible, je ne sais pas quoi faire d’autre, je suis comme hypnotisée » commentait une jeune fille. Selon Météo-France, la situation devrait se calmer dans les prochaines heures et laisser place à un temps ordinairement gris, humide, moche, froid, triste, et pluvieux.