Le site de vente en ligne Ebay a annoncé avoir battu cette nuit un nouveau record d’enchère sur une annonce déposée hier soir par le propriétaire de l’équipe de Chelsea, Roman Abarmovitch.
Le site de vente en ligne Ebay a annoncé avoir battu cette nuit un nouveau record d’enchère sur une annonce déposée hier soir par le propriétaire de l’équipe de Chelsea, Roman Abarmovitch. Le milliardaire russe a en effet décidé de mettre en vente plusieurs des larmes qu’il est parvenu à recueillir sur le visage de José Mourinho après la défaite de son équipe face au Paris-Saint-Germain en 8e de finale de la Ligue des Champions. Des larmes décrites dans l’annonce de toute première fraîcheur, récoltées seulement quelques minutes après le coup de sifflet final, mais surtout comme d’authentiques marques d’abattement de la part de José Mourinho et donc d’une extrême rareté. À 2h08 GMT cette nuit, l’annonce battait donc le record de l’enchère la plus élevée jamais enregistrée, une offre de plus de 5 millions de dollars déposée par un certain Nacer75 et dont l’identité reste toujours inconnue. À l’opposé, une seconde annonce déposée hier soir par le club de Chelsea et concernant son attaquant brésilien Diego Costa ne recueillait ce matin, à 9h00 GMT, qu’une seule enchère à 24$.
La Rdaction