Loctudy – Vendredi soir dernier, Guirec, 28 ans, s’est illustré à la pendaison de crémaillère de son ami Pierrick en ouvrant la bière de celui-ci avec son briquet. Une performance historique qui l’a immédiatement propulsé au rang de mec le plus viril de la soirée.
« Il a placé son briquet entre la capsule et son index, a exercé une légère pression et hop, dix secondes plus tard, Pierrick en sifflait une fraîche ! », raconte Donatien en tentant de reproduire le même geste sans succès. « Pierrick cherchait un décapsuleur depuis 10 minutes comme un idiot ! Heureusement, Guirec était là avec ses mains fermes et puissantes », ajoute Loïc en lui jetant des regards à la dérobée.
« C’est tout ce que je recherche chez un homme », explique Lisa, une jolie célibataire arrivée à la soirée juste avant l’événement. « D’habitude les mecs cherchent à vous en mettre plein la vue avec leur argent, leur poste à responsabilité et leur chalet à Méribel mais aucun n’a le cran de prendre les devants comme l’a fait Guirec… Quel mec ! », conclut-t-elle en lui lançant des œillades appuyées.
Entre deux selfies avec plusieurs groupes de filles, Guirec est revenu en toute modestie sur son exploit. « J’avais de la chance car j’étais venu avec du bon matos », raconte-t-il en nous montrant fièrement son briquet Bic noir grand format. « Mais honnêtement je trouve que les gens en font un peu des caisses, j’ai juste ouvert une bouteille », se défend-il avant de nous emprunter des préservatifs et de s’isoler dans une chambre, escorté par plusieurs filles.
Le jeune homme n’en est pas à son coup d’essai. L’an dernier, Guirec avait déjà fait beaucoup parler de lui lorsque, pendant l’anniversaire de Pierrick, il avait réussi à dévisser le couvercle d’un pot de cornichons du premier coup devant une foule en délire. Un exploit qui lui avait valu de finir la soirée avec deux top models italiens et de recevoir plusieurs messages en privé sur Twitter de l’actrice Emma Stone.