Hier soir, les Français ont découvert avec horreur les images de la cathédrale Notre-Dame qui brûlait. Un événement d’une grande tristesse qui pourtant n’a pas ému tout le monde de manière équitable comme par exemple Yann Moix.
L’écrivain et chroniqueur Yann Moix a encore fait parler de lui après une déclaration choc « Moi de toute façon, je suis incapable d’aimer une cathédrale de plus de 50 ans» alors même que Notre-Dame et les yeux des Français étaient encore rougis par les flammes et l’émotion. Loin de s’arrêter là, il a ajouté « ces vieilles pierres, cette charpente en bois moisi, je n’y vois rien d’attirant. Une jeune église de 20 ans c’est merveilleux, ça sent le placo frais et le béton armé. » Des propos qui ont provoqué un véritable tollé parmi les monuments à la gloire de Dieu. Et la cathédrale de Chartres n’a pas tardé à réagir « Tu sais ce qu’on te dit, moi et mes vieilles pierres connard. T’es pas prêt d’entrer dans ma crypte, c’est moi qui te le dit »

Ce n’est pas la première fois que le sociétaire d’« On est pas couché » se livre à des propos discriminatoire envers les vieux symboles de notre patrimoine. Rappelons qu’en novembre dernier, il s’était également moqué d’une commode Louis XVI, d’un camembert ou encore plus récemment de Michel Drucker.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies