La 3e va vous surprendre.
Il a été co réalisé par une agence française de publicité
Peu de médias l’ont relevé mais on peut applaudir l’excellence française qui n’a pas démérité et Publicis a pu voler au nez et à la barbe de la concurrence pour réaliser ce fichage. Fierté nationale !
Le Gorafi n’est cité nulle part
Malgré nos très nombreux articles sur le sujet, nous ne sommes cités nulle part, ni en opposants, ni en partisans. Nous envisageons de porter plainte pour venger cet affront.
Le fichier a été imprimé sur du papier non recyclable
Alors que nous sommes en plus le jour du dépassement, Monsanto a fait publier plusieurs fois le fichier de 200 pages exprès à partir de papiers non recyclables et des essences rares, le tout dans des imprimeries fonctionnant au charbon ou au diesel.
Ségolène Royal est citée
Et c’est Monsanto qui craignant son efficacité et son influence a manœuvré pour l’envoyer comme déléguée des Terres Australes. Malin !
Il est écrit en Comic Sans MS
Ultime pied de nez de Monsanto, l’intégralité du fichage est réalisé en Comis Sans illustré avec des cliparts de Word. L’indignité jusqu’au bout !