Alors que quatre candidats se sont déclarés samedi 27 janvier au poste de Premier secrétaire du parti socialiste, un seul a les moyens de ses ambitions. Convaincre de nouveau que la social-démocratie peut être un chemin d'espoir dans un monde en transformations profondes impose d'abord une réforme radicale du parti lui-même, dont les dysfonctionnements bloquent le renouvellement de la pensée et sa diffusion. Cette réforme est l'ambition affichée par Olivier Faure dans son texte d'orientation diffusé cette semaine sur les réseaux sociaux, dont le premier tiers est consacré à la question de la révolution interne nécessaire au PS. Ensuite, le défi sera l'actualisation de la social-démocratie, dont nous exposons ici quelques enjeux.
Un modèle en crise
Depuis le tournant du siècle, la social-démocratie européenne est en crise. Nul n'y échappe, du PASOK grec au PSOE espagnol, et désormais, de manière violente le Parti Socialiste, "notre" Parti Socialiste.
Au fond, la social-démocratie repose sur trois fondamentaux qui ont fait ses beaux jours dans la seconde moitié du 20ème siècle: la régulation par les états-nations, une protection sociale construite autour du travail, et une gouvernance fondée sur la juste répartition de la prise de décision, allant en Allemagne jusqu'à la cogestion avec le monde syndical. En ce sens, les socio-démocrates furent les promoteurs du "tiers-secteur", pour citer Jacques Delors. Le mutualisme, les coopératives, agricoles, ouvrières, ont contribué, en particulier en France, à une évolution incontestable de l'ancienne économie libérale. L'économie sociale et solidaire, quand elle est construite sur des modèles économiques, constitue une belle alternative à la marchandisation du monde.
La question qui est posée aujourd'hui est de savoir si l'Europe peut assumer ce rôle régulateur dévolu auparavant à nos Etats-nations, alors que la financiarisation de l'économie accélère encore l'urgence d'une protection efficace. Car la crise actuelle de la social-démocratie est bien là: nous avons fait le pari que l'Europe protègerait les Européens et nous avons perdu, au moins provisoirement, ce pari. Relever ce défi implique de combattre le néo-libéralisme partout où il s'immisce, et d'abord au sein même des politiques économiques européennes: rupture avec l'austérité désastreuse ; conditionnement de la signature d'accords de libre-échange au strict respect des préférences collectives européennes en matière de santé et d'environnement et à un débat citoyen informé sur le sujet ; remise en cause du caractère parfois dogmatique des critères de déficit...
Le second pilier, la protection sociale organisée autour du travail, ne se porte guère mieux: lacéré par quarante années de chômage de masse, désorienté par une proportion d'actifs toujours plus faible, et surtout confronté à une concurrence sans merci centré sur le coût du travail, notre modèle s'est lézardé depuis trente ans. Le travail indépendant a évolué avec la tertiarisation de l'économie pour devenir, de plus en plus, une forme de flexibilité et d'externalisation de la main-d'œuvre. Mais qui peut dire ce qu'il adviendra du travail confronté à la révolution technologique, numérique, biologique, qui a débuté ?
Reconnaissons humblement que nous ne savons pas exactement quel sera l'impact de cette révolution sur l'emploi à long terme. Tout juste pouvons-nous dessiner quelques pistes sur ce que deviendra le travail. Contestation du modèle traditionnel du salariat par de nouvelles formes de travail indépendant, dispersion des temps de travail, élévation très forte des exigences minimales pour accéder aux emplois de base, etc.
Le corollaire de ces attaques successives de notre modèle de protection sociale est donc l'obligation qui est faite pour la social-démocratie, non d'ajuster ses dispositifs, mais d'en changer les fondements. C'est en ce sens que Michel Rocard avait introduit la CSG: faire reposer la protection sociale sur la solidarité nationale est une option plus pérenne que le modèle actuel.
Réenchanter la social-démocratie
Les socialistes français ont mis du temps à se dire socio-démocrates. Pourtant, Jaurès évoquait le socialisme démocratique. Pour nous, la social-démocratie renvoie d'abord à une méthode "démocratique" d'exercice du pouvoir. Cette méthode place au centre deux belles idées: le dialogue social et les corps intermédiaires.
En remettant ces deux idées simples au cœur de notre projet, nous voyons bel et bien ce qui nous distingue des mouvements messianiques qui émergent ces derniers mois en politique. Ces mouvements ne souhaitent au fond pas faire le pari de la co-construction de politiques économiques et sociales. Leurs propositions, et pour le président de la République, ses réformes, démontrent à quel point il considère qu'il détient seul la Vérité, et seul, la capacité de décider et trancher.
Compte-tenu de la complexité de ce qu'est notre monde, il n'y a aucune chance pour que ses solutions soient les bonnes. A revers de ces tentations verticales nationales, les interconnexions toujours croissantes au-delà des frontières nationales font émerger deux niveaux de régulation de plus en plus pertinent: le local et l'international. En matière environnementale, c'est la gauche qui a rappelé la nécessité de ces deux niveaux: entre la COP21 d'une part, et toutes les initiatives locales, territoires à énergie positive, plans locaux énergie-climat, d'autre part.
Il doit en aller de même sur le maillon insertion-formation-emploi-économie-recherche. Cette perspective doit pouvoir redonner une place centrale au dialogue social dans la construction des politiques publiques. L'Organisation Internationale du Travail a de son côté parfaitement décrit ce que doit être ce dialogue social territorial, appuyé sur la collectivité stratège, le Land, les Régions, partout en Europe, le territoire local et les acteurs sociaux, patronaux et salariés quand il s'agit des questions économiques, et plus largement associatives sur les autres politiques publiques.
Remettre les corps intermédiaires au cœur du développement local, voilà un bon moyen de refaire société et de relayer la capacité des socialistes à incarner le renouveau et l'innovation sociale. Contribuons à renverser le sens du circuit de décision dans notre société pyramidale, verticale, hiérarchisée, descendante, en créant de nouveaux droits pour pouvoir porter des propositions partant du niveau local.
Nous avons désormais des outils puissants qui permettent d'organiser la coopération citoyenne. La révolution numérique doit être accessible à tous, l'enjeu est crucial. Il n'en demeure pas moins, que les solutions que cette révolution permet sont les plus performantes et les moins couteuses dont nous n'ayons jamais disposé pour contribuer au débat public. La loi pour une République numérique, votée en 2016, est ainsi la première loi co-construite avec les citoyens.
C'est donc bien d'une rupture citoyenne dont nous avons besoin pour construire une société de la participation, au sein de laquelle la puissance publique coopère avec la société civile plutôt que de chercher à lui imposer son hégémonie. L'ouvrage Utopies réelles du sociologue américain Erik Olin Wright met en lumière cette méthode de construction d'une alternative au capitalisme destructeur: l'alliance entre une puissance publique régulatrice et des initiatives locales fonctionnant selon d'autres règles (ESS, coopératives d'idées et de production...).
Nous disions: "Penser global, agir local". Nous nous trompions. Il faut désormais penser local, agir global.