ÉTÉ - Un tout petit petit bikini ou un grand maillot une pièce? Un short de bain ou un simple slip? Avant d'exposer votre blanche peau au soleil, il va falloir passer par la case déshabillage. Aux yeux de tous et surtout, des plus exigeants, les vôtres. Vous avez peut-être commencé à y penser dès le printemps. Un régime par ci, un peu plus de sport par là.
La plage est un tribunal implacable. Contrairement à la rue, où le jugement portera surtout sur le vêtement et ce qu'il laisse deviner du corps, là, c'est le corps presque sans artifice qui est dévoilé. Un seul et très fin morceau de tissu nous protège de la complète nudité. C'est une situation quasi inédite pour quiconque n'habite pas à 500 mètres d'une plage.
Les Américains ont une expression pour désigner le corps qui se découvre ainsi l'été: le "beach body" (littéralement, "le corps pour la plage"). Il doit être, tout à la fois, athlétique, mince, bronzé, élancé. Il doit en fait ressembler à un corps exposé depuis plusieurs semaines au soleil et aux activités sportives estivales qui sculptent les silhouettes. Un objectif inatteignable et donc extrêmement culpabilisant. Si en France, nous n'avons pas d'expression aussi précise, les préoccupations et les diktats sont les mêmes.