C’est un diable trépignant que le Gorafi est allé interviewer à son domicile. Satan, connu aussi sous le nom de Belzébuth ou Lucifer semble ne jamais avoir été aussi pressé d’accueillir une âme en son royaume de ténèbres. Mais pas n’importe laquelle puisque cette âme c’est celle de Filthy Frank, ce japonais qui a lancé le phénomène Harlem Shake début février. Entretien.
C’est un diable trépignant que le Gorafi est allé interviewer à son domicile. Satan, connu aussi sous le nom de Belzébuth ou Lucifer semble ne jamais avoir été aussi pressé d’accueillir une âme en son royaume de ténèbres. Mais pas n’importe laquelle puisque cette âme c’est celle de Filthy Frank, ce japonais qui a lancé le phénomène Harlem Shake début février. Entretien.
Un traitement de faveur
« Ici nous adorons le Harlem Shake et à titre personnel, je suis ‘’plus qu’impatient’’ de recevoir dans nos locaux l’homme qui est à l’initiative de cette mode. » nous déclare Satan. Car en à peine un mois, Filthy Frank, devenu une star du web, aurait réuni tous les critères pour obtenir un aller simple pour l’Enfer comme nous l’explique Satan : « Nous avons eu toutes les informations nous confirmant qu’à sa mort, Filthy Franck devrait bien arriver ici et non là-haut. L’ensemble de son œuvre et ses conséquences le rendent, semble-t-il totalement éligible au poste de damné. »
Une venue prochaine qui parait également susciter une certaine excitation chez le personnel des enfers : « J’ai certains de mes démons qui n’attendent qu’une chose, c’est de rencontrer Filthy Frank. Je crois que sa responsabilité dans ce phénomène mondial qu’est le Harlem Shake les inspire beaucoup. Et d’après ce que j’ai entendu ils lui réservent un traitement, comment dire… particulier.» nous confie Satan.
Une tradition d’accueil
L’incarnation du Mal a aussi affirmé qu’une place dite « annexe » avait également été réservée en enfer pour Baauer, le DJ à l’origine du fameux morceau de musique sur lequel se déchaînent les internautes du monde entier. Ce genre d’initiative n’est pourtant pas une première pour le seigneur des ténèbres comme il le souligne : « Depuis la création d’internet on a souvent des créateurs de contenus qui finissent par atterrir ici après leur existence. Et c’est tant mieux. J’ai donc vraiment hâte de faire connaissance avec Filthy Frank mais aussi avec tous ses collègues qui devraient nous rejoindre ici très bientôt comme le chanteur coréen Psy, le jeune Keenan Cahill ou même Mocha, le hamster qui mange son 1er brocoli.»
La Rédaction
Illustration: capture d’écran Youtube