Nouvelles révélations concernant François Fillon. Selon plusieurs sources proches du dossier, le candidat Les Républicains n’obligeait pas seulement ses enfants à lui rembourser tout l’argent qu’il leur avait prêté, il tenait également à ce que ceux-ci s’acquittent de la nourriture fournie gracieusement par le couple jusqu’à leur majorité.
« Oui, lorsqu’ils ont commencé à gagner leur vie, Charles et Marie Fillon ont peu à peu remboursé leur dette en nourriture à leurs parents, et alors ? » s’est emporté l’un des avocats de François Fillon, s’interrogeant : « Quel enfant n’a jamais envoyé un peu de nourriture à ses parents en échange de tous les repas perçus gratuitement à leur domicile ? ». Dans la classe politique, les réactions indignées n’ont pas tardé à fuser, à commencer par celle de Nicolas Sarkozy qui a fustigé l’attitude de son ancien Premier ministre : « C’est scandaleux, il n’est pas assez riche comme ça ? Il en veut toujours plus. C’est vraiment indigne d’un homme d’État ».
De nouveaux scandales en vue ?
Selon les mêmes sources, les enfants Fillon vont devoir prochainement s’expliquer sur d’autres pratiques. D’après celles-ci, en effet, Marie et Charles Fillon devaient également régler la chambre à leurs parents chaque fois qu’ils revenaient dormir au manoir familial le week-end. Mais ce n’est pas tout : il fallait également qu’ils apportent leur propre lessive s’ils se servaient de la machine à laver ainsi qu’une assiette et des couverts personnels, sans oublier leur tablette de lave-vaisselle.