Scorpion: “Je suis à bout” semble être votre refrain quotidien. N’hésitez pas à dépasser le bout.
Bélier: Amour : avant de trouver votre partenaire, vous auriez sans doute dû vous entraîner avec une plante. Un poisson rouge ferait aussi l’affaire.
Taureau: Vous vous battez toujours pour être l’acteur / actrice principal.e de votre propre vie. Mais vous n’y êtes toujours qu’un.e figurant.e sans réplique.
Gémeaux: Neptune et Jupiter en Gémeaux – vous faites un pas en avant. Peut-être qu’un jour, vous arriverez à marcher.
Cancer: Saturne en Cancer. Vous avez une idée en tête. On ne vous en pensait pas capable.
Lion: Le livre “l’amour pour les nuls” pourrait peut-être vous aider. N’hésitez pas à prendre toute la collection “pour les nuls” avec.
Vierge: Vous êtes inquiet.e de ce que vous réserve l’avenir. Vu ce qu’il vous a offert jusqu’à présent, c’est plutôt normal.
Balance: Depuis qu’il y a l’émission Connasse sur Canal +, vous vous sentez moins seul.e. Il n’y a donc pas que vous qui êtes insupportable.
Scorpion: “Je suis à bout” semble être votre refrain quotidien. N’hésitez pas à dépasser le bout.
Furet: Amour : la dernière fois qu’on vous a envoyé un message mignon, César n’avait pas encore été assassiné.
Sagittaire: Les relations humaines, ça vous fatigue. Nous aussi.
Capricorne: Natifs du 3ème décan, quelque chose se prépare. Oui, vos voisins vont bien organiser une soirée avec cinquante personnes et David Guetta en fond sonore un mardi soir. Courage.
Verseau: Vous avez de la chance : personne n’est jaloux.se de vous. En même temps, qui voudrait vivre le calvaire qu’est votre vie ?
Poisson: Désolé, votre animal de compagnie ne vous répondra jamais quand vous lui parlez.