Yanis est ce qu’on pourrait appeler un « observateur du Monde ». Rien ne l’intéresse plus que d’analyser, de disséquer tout ce qui se passe autour de nous et de traquer les non-dits, les lapsus, les silences, bref, tout ce que les autres médias n’osent pas dire, ou pas nommer. Pour toutes ces raisons, Le Gorafi a décidé de lui laisser la parole. Âmes sensibles et adeptes du « politiquement correct », s’abstenir.
« On a beau dire, c’est un peu facile de toujours se réfugier derrière les mêmes arguments pour excuser tel ou tel comportement. Enfin, quand je dis « excuser », c’est même parfois juste expliquer parce qu’expliquer c’est déjà en partie chercher à excuser et c’est un peu se voiler la face. Et quand je dis « se voiler la face », je ne pense bien sûr pas au voile, je parle simplement de ceux qui ont des oeillères même si j’ai absolument rien contre les chevaux et contre les animaux en général d’ailleurs, CQFD ».
« En fait, si vous voulez, c’est un peu comme tous ces gens qui croient tout savoir et qui du coup donnent leur avis sur tout alors qu’en réalité ils en savent pas plus que toi et moi et quand je dis « toi et moi » c’est une expression parce que j’en sais quand même pas mal sur pas mal de sujets même si au fond, comme disait Socrate, je sais surtout que je ne sais rien. Mais bon, je dis ça, je dis rien, en attendant, ce n’est que mon avis mais je crois que pas mal de gens pensent comme moi. Quant aux autres, comprenne qui pourra… ».