On connaissait les sites de rencontres pour « célibataires exigeants », pour des aventures sans lendemain ou encore pour femmes infidèles, mais le tout nouveau site internet dontforgetyourmariage.com chamboule les codes des sites de rencontres en proposant des dialogues en direct avec son propre conjoint.
« Tromper son mari ou sa femme, c’est so 2014 ». C’est par ces mots que Thomas Lesvenan, PDG de dontforgetyourmariage.com, commence à nous expliquer le concept révolutionnaire de son site de rencontre :  « Quand je suis tombé sur ce sondage américain comme quoi 9 hommes et femmes mariés depuis plus de 6 ans sur 10 prenaient leur conjoint pour un meuble, ça a été l’illumination. J’ai immédiatement compris que tout ces gens qui cherchent de l’amour et du frisson l’avaient pour la plupart d’entre eux déjà sous leur toit. Il ne restait plus qu’à créer un système de dialogues en direct pour que les mariés apprennent à se redécouvrir».
Isabelle, 47 ans, utilisatrice assidue du site, est encore toutes chamboulée par l’homme qu’elle a rencontré et qui vivait pourtant avec elle depuis presque 20 ans :  « En chattant, on s’est découvert plusieurs points en commun, lui aussi a deux enfants, du même nom et même âge que les miens, lui aussi était marié. C’était incroyable. On avait même la même adresse. Ça a été le coup de foudre immédiat ». Un autre habitué du site de rencontre pour conjoint, qui a préféré rester anonyme, nous confie à quel point dontforgetyourmariage.com a changé sa vie : « Ça m’a ouvert les yeux. Vous vous rendez compte que pendant plus de 10 ans, j’allais prendre du bon temps chez ma maîtresse alors que j’avais une femme à disposition tous les soirs dans mon lit ? ».
Fort de son succès, le site dontforgetyourmariage.com prévoit d’organiser avant la fin de l’année des soirées où des couples mariés apprendront à mieux se connaître autour d’un repas, ou encore de recréer des cérémonies de mariage entre deux époux qui ont oublié qu’ils s’étaient dit oui pour la vie.
La Rédaction