Pas de nom. C'est le voeux pieux du digne et courageux Samuel Sandler, dont les fils et petits-fils ont été assassinés par celui qu'il ne faut, surtout, pas nommer.
Le procès du frère du terroriste démarre aujourd'hui et tous les ingrédients sont réunis pour en faire l'évènement de la semaine: un Dupont-Moretti à la défense, un huit-clos imposé par les magistrats, une importante couverture médiatique et un nom, tristement célèbre.
Pourtant, il faut à tout prix éviter de tomber dans cet écueil tragique.
Si la terreur fait vendre, si le mal attire, les rédactions ne doivent surtout pas transformer les auteurs ou complices d'assassinats terroristes en star du moment, en citant le nom de la famille, les prénoms des frères, de la mère, car cela revient à les rendre humain, et les rendre humain revient à ouvrir le débat d'éventuelles circonstances atténuantes, d'explications potentiellement touchantes. Or, à l'évidence, aucune humanité n'est présente, aucune circonstance atténuante ne peut exister, lorsque l'on tue, de sang-froid et à bout portant, des enfants, dont certains avaient encore une tétine dans la bouche.
Monsieur Samuel Sandler a raison, il ne faut pas les nommer. Pour les déchoir de leur humanité d'une part, pour ne pas inciter des adolescents perturbés, en mal de reconnaissance, mal entourés, à écouter les prêches barbares de certains extrémistes et à passer à l'acte, leur conférant le double-statut de star et de martyr, d'autre part.
Il est heureux que les magistrats aient décidé de ne pas filmer ce procès. Le frère du terroriste, présumé à l'origine de sa radicalisation, ne sera au moins pas "peopliser". Il restera sans visage. Car si l'inhumain ne se nomme pas, il ne se montre pas plus.
Il est particulièrement insupportable que ce terroriste ait une page Wikipédia qui, à la manière d'un artiste ou d'un sportif commence par une description sommaire telle que "(...) est un terroriste islamiste franco-algérien ayant perpétré les tueries de mars 2012 (...)".
Il était, jusqu'au dernier Festival d'Avignon, absolument impensable –et aujourd'hui copieusement scandaleux- de voir un auteur de théâtre mettre en scène les derniers instants du terroriste, de le faire passer pour un anti-héros théâtral. Car c'est participer à la notoriété et à la justification des actes du terroriste. Que le veuille ou non l'auteur, et on croit sincèrement qu'il ne l'a pas voulu, ça l'humanise, ça donne du sens à ces tueries.
Tout cela est humaniser l''inhumain, chercher à comprendre l'injustifiable, à expliquer la folie.
Mais ne pas nommer ne signifie pas ne pas caractériser.
La reconnaissance du caractère antisémite des atrocités du frère de celui qui est aujourd'hui sur le banc des accusés est avérée, mais il convient aujourd'hui de caractériser son antisémitisme à lui. La reconnaissance du caractère terroriste du tueur de Toulouse est avérée, il convient aujourd'hui de caractériser la participation à l'entreprise terroriste par le frère du premier concerné.
Il ne faut surtout pas commettre l'erreur de faire le procès de son tueur de frère, mais bien le sien, de déterminer s'il est à l'origine de ces tueries, et sinon dans quelle mesure il en est le complice. Parce que face à l'horreur, les mots ne viennent pas, il serait heureux que le procès se borne à caractériser juridiquement ces atrocités. Sans chercher à comprendre pourquoi, comment, ou dans quel but de telles actions sont possibles. Il faut punir durement, faire des exemples, et laisser pourrir la terreur, rien de plus. N'en déplaise à l'avocat de la défense qui s'illustrera certainement d'une plaidoirie compatissante à l'égard de celui qui ne serait "que" le frère, qui n'a pas directement appuyé sur la détente, qui a été enfermé pour répondre des actes de son frère, qui ne peut plus sereinement porter son nom de famille. Je vois d'ici les arguments brillants d'un Dupont-Moretti chevronné. Il devra toutefois se heurter à l'analyse juridique de magistrats professionnels, puisque les plaidoiries ne se feront pas devant un juré, potentiellement sensibles à ce genre d'arguments, mais en Cour d'assise spéciale.
Pour ne pas se souvenir des atrocités perpétuées par des individus froids et dépourvus d'humanité, il faut nommer les victimes.
Il faut nommer les militaires Abel Chennouf, Mohamed Legouad, tués en défendant, en représentant et en aimant la France. Il faut citer Jonathan Sandler, 30 ans, abattu alors qu'il essayait de protéger ses deux jeunes fils des balles du tueur, Gabriel, 3 ans, qui mourra sa tétine dans la bouche, et son frère Aryeh, 6 ans, également assassiné. Il faut citer Myriam Monsonego, 8 ans, attrapée par les cheveux et tuée à bout portant dans la cour de son école. Il faut enfin citer Imad Ibn Ziaten, militaire assassiné également par le terroriste et sa mère Latifa, qui, voilée, fait aujourd'hui un remarquable travail de prévention dans les écoles.
Il faut citer les victimes car ce sont eux les humains. Eux seuls méritent une existence posthume, un travail de mémoire. Ils sont les stars. Et ce procès n'est pas le procès d'un terroriste et de sa famille.
C'est le procès de l'humanité...contre l'innommable.