La chaîne a déclaré dans un communiqué qu’elle serait plus vigilante en ce qui concerne les programmes documentaires qu’elle diffusera à l’avenir, annonçant par la même occasion l’embauche de deux stagiaires chargés de visionner les programmes en question.
Une décision prise en urgence après un début de polémique sur les réseaux sociaux suite à la diffusion du documentaire « Les plus beaux Noëls d’Hitler », film retraçant les meilleurs souvenirs de Noël du Führer à partir de témoignages et d’images d’archives. Une œuvre qui s’inscrit dans une série spéciale de 4 films consacrés à la vie d’Adolf Hitler, avec « Hitler en vacances : la face cachée du Führer », « Pogrom Academy : la jeunesse d’Hitler » et le très controversé « Hitler fait du ski ».
Joint sur la messagerie Telegram ce matin, le directeur d’antenne de la chaîne précise que « toutes les équipes de la chaîne travaillent d’arrache-pied à une plus grande ouverture de la ligne éditoriale » afin de renouveler leur stock de documentaires. Plusieurs projets d’achats seraient actuellement à l’étude parmi lesquels « Les plus beaux Noëls de Benito Mussolini » ou encore « Les plus beaux Noëls du Général Franco ».
En l’absence de polémique, la chaîne a tout de même décidé de maintenir la diffusion des deux téléfilms intitulés « Le Noël magique de Joseph Goebbles » et « Le père Noël est un nazi » qui devraient être diffusés une fois par jour pendant toutes les vacances de Noël.