La chanteuse, contrôlée à Paris en août 2014 avec 0.9 g d’alcool par litre de sang, vient d’être renvoyée en correctionnelle pour ne s’être pas présentée à son audience de comparution. Elle avait à l’époque assumé les faits en déclarant « ne rien regretter » et « se sentir vivante ».
Mais l’explication fournie depuis par Shy’m, Tamara Marthe de son vrai nom, en a surpris plus d’un : elle serait en réalité possédée depuis 2013 par l’acteur Samy Naceri, célèbre pour ses coups de sang et ses coups tout court. La chanteuse révèle en avoir pris conscience à l’occasion d’un trajet en taxi, au cours duquel elle se serait livrée à une session d’exhibitions sexuelles et d’injures devant le refus du malheureux chauffeur de l’emmener dégrader le domicile de son compagnon, l’une des spécialités reconnues de l’acteur.
« C’est mon Samy Naceri maléfique qui a pris le contrôle »
« Quant à la nuit des faits qui me sont reprochés, c’est mon Samy Naceri maléfique qui a pris le contrôle », explique la malheureuse chanteuse, visiblement agitée. « Il m’a poussée à deux doigts de l’outrage à agent et d’accepter de tourner dans Taxi 5 ».
Shy’m parvient néanmoins à relativiser en songeant à des cas similaires dans son entourage. « Vous savez, l’une de mes amies est alternativement possédée par Gérard Depardieu et Frédéric Beigbeder. C’est autrement plus grave ». Menacés de 2 ans de prison pour leur non-comparution, la chanteuse et son double nacérien ont déclaré qu’ils pourraient y peaufiner leur projet d’émission intitulé « Danse avec les taulards ».
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Vinch