Les dictées effectuées ces vingt dernières années dans les écoles françaises seront toutes renotées de manière rétroactive en prenant en compte les nouvelles règles orthographiques qui entreront en vigueur des la rentrée 2016.
Au total ce sont plusieurs millions de copies que les professeurs en poste sur le territoire français vont devoir réexaminer. Une nouvelle qui n’est pas du goût des principaux syndicats d’enseignants, mais qui a reçu un accueil plus favorable du coté des syndicats d’anciens élèves. « La mort de l’accent circonflexe me redonne un peu d’espoir de ramener un jour une note positive en dictée à ma mère » a déclaré Johanna, qui avait placé des accents circonflexes sur tous les mots de sa dictée lors des épreuves du brevet des collège en 1999.
Même espoir du côté de Romain, 34 ans,qui avait écrit « Nainufard » sur sa copie et qui a expliqué reprendre espoir de voir sa moyenne générale gagner le point qui lui avait manqué pour passer en 4e.
L’Éducation nationale doit poursuivre son train de réforme puisque sous les conseils de l’académie de mathématiques une modification des résultats dans la table de 6 pour en simplifier l’apprentissage serait en préparation.