« Je peux enfin l’affirmer : y’a que les cons qui ne changent pas d’avis. Plus je vieillis et plus je me sens “terre de tolérance” pour ces choses qui hérissaient jadis mon poil d’étudiant. Parmi ces petits détails que je vois aujourd’hui d’un autre œil vient en tête le journal de 13h de TF1, qui m’apparaît maintenant comme la véritable « pépite » de l’information ».
« Quand je regarde derrière moi, j’ai du mal à comprendre comment j’ai pu vivre sans sa lanterne. J’avais déjà pu ressentir certains changements lors de mon cinquantième anniversaire quand j’avais pu enfin m’ouvrir à la philosophie grâce au travail de Laurent Boyer. Mais aujourd’hui, ce que je vis est encore plus fort. Plus je l’écoute et plus je suis persuadé que finalement, il ne dit pas que des conneries Jean-Pierre Pernaut. Grâce à lui, j’arrive à mieux comprendre le monde qui m’entoure. Je comprends que tout est connecté, depuis l’artisan potier de la Drôme jusqu’à cet immigré clandestin qui vole les allocations d’un vrai Français. Tout prend sens ».
« Mais surtout, je me rends compte qu’avant le journaliste, c’est l’homme que j’admire. D’abord pour ses prises de position. Enfin quelqu’un qui a le courage de dire tout haut ce que tous ceux qui pensent comme lui disent tout haut. Etre capable de dire « oui, c’était mieux avant » à une époque où de plus en plus de monde dit « oui, c’était mieux avant », cela montre le courage d’un homme qui ose nager dans le courant de l’information ».
« J’admire cet homme pour son talent. Un journaliste qui, en 2018, pèse sur le monde de l’information et qui, a su trouver les mots pour me rassurer. Grâce à lui, aujourd’hui, j’en suis convaincu : oui ma retraite est trop élevée, et tant que cela durera, ce pays ne pourra jamais être réformé. Aujourd’hui, à 60 ans, j’ai enfin trouvé un sens à ma vie, l’envie de m’engager sur le terrain de la politique en quittant ces gauchistes de BFMTV pour regarder et défendre corps et âme Jean-Pierre Pernaut ».