Le gouvernement annonce avoir procédé pendant la nuit à une “mini réforme express des universités” pour permettre la validation des semestres de l’année en cours aux forces de l’ordre envoyées pour débloquer les universités.
A partir de lundi prochain, toute intervention des forces de l’ordre visant à lever un blocage dans une université entraînera automatiquement le versement de crédits ECTS et donc la validation d’un semestre entier dans l’université et la matière de son choix. La ministre de l’enseignement supérieur, Frédérique Vidal, a détaillé le barème précis régulant la distribution des crédits ECTS. Avec à la clé, la possibilité de valider un master au bout de 10 interventions et même un doctorat en cas d’enlisement du conflit.
Une aubaine pour Jean-Pierre, 45 ans, qui a toujours rêvé d’apprendre l’histoire de l’art. « J’ai enfin l’occasion de rédiger une thèse sur la représentation du coup de poing dans la gueule au cours du XXe siècle » explique le gardien de la paix. D’après la ministre, des crédits bonus seront alloués aux étudiants qui accepteront de s’organiser en milice pour débloquer eux-mêmes leur fac.
En cas de succès, le gouvernement pourrait étendre le projet de validation d’acquis aux forces de l’ordre en intervention sur le site de Notre-Dame-des-Landes en leur proposant un BTS en agronomie.