5 choses à retenir de l’épisode 3 de la saison 8 de Game of Thrones
Cersei vient bien donc d’une autre planète : les rumeurs couraient depuis des mois sur le net, cette fois c’est officiel. On avait déjà découvert sa peau de lézard sous sa fausse peau dans un précédent épisode. Cette fois, on peut même visiter son vaisseau spatial installé sous les galeries du donjon de King’s Landing. Et quid de ce mystérieux message codé qu’elle semble recevoir ? Qui est ce mystérieux chasseur de prime à sa poursuite ?
Le Roi de la Nuit est bien le vrai père de Jon Snow : Émouvant passage où le Roi de la Nuit tente d’expliquer à Jon pourquoi il a dû l’abandonner. Peu ou pas d’argent, sa femme qui disparaît du jour an lendemain. « Je n’avais pas le choix » affirme-t-il. « Je n’ai pas décidé à naître » réplique l’autre qui s’enferme dès lors dans sa chambre. Fort heureusement, tout est bien qui finit bien en chansons et Jon pardonne à son père et décide même de reprendre l’entreprise familiale.
Podrick, simple écuyer qui deviendra roi de Westeros. Personne ne l’avait senti venir mais depuis le début il cachait bien son jeu. Certes la scène où il empoisonne toute la tablée de Winterfefell énervera peut-être les fans mais on comprend enfin qui tirait les ficelles depuis le début. Saisissant retournement de situation !
Tyrion Lannister apprend qu’il est lui aussi le frère de Daenerys mais aussi celui de Brienne, Jon Snow, Varys et Clegane. Il reste encore trois épisodes aux scénaristes pour expliquer comment.
Un parc d’attraction : enfin la grande révélation vient du fait que les personnages prennent conscience qu’ils ne sont que des robots destinés à amuser une clientèle richissime dans un immense parc d’attraction aux différentes thématiques, entre far-west, Chine impériale et Moyen-Âge. C’est Arya qui le découvre alors qu’elle se rend compte qu’elle et ses semblables n’étaient que des simples robots. Le cross-over avec Westworld est parfait.