CINÉMA - Décidément, Hollywood ne semble plus avoir d'imagination, au vu du nombre de reboots et d'adaptations qui n'en finissent plus d'envahir les salles, avec plus ou moins de succès. Dernière en date, l'adaptation de "Ghost in the shell", qui sort ce mercredi 28 mars avec Scarlett Johansson dans le rôle principal du Major.
A l'origine un manga, l'oeuvre est surtout connue en occident via le film d'animation sorti en 1995. Quelques années après le phénomène "Akira", "Ghost in the shell" démontrait une nouvelle fois qu'un manga pouvait être profond, bien réalisé et philosophique.
Le film de Rupert Sanders est-il à la hauteur? Avant de parler du fond, il convient d'évoquer la forme. Le style cyberpunk, décrivant un monde où l'homme et la machine sont intrinsèquement liés, est bien respecté et plutôt efficace. Les scènes d'action, les robots, les piratages donnent du rythme, là où l'anime original prenait plus son temps.