Ce devait être une grande fête mais les réjouissances ont tourné court. Plusieurs détenus ont profité de la grande journée portes ouvertes de la prison de Fleury-Mérogis pour prendre le large. Une évasion spectaculaire qui laisse un goût amer au directeur de la prison.
Ce devait être une grande fête mais les réjouissances ont tourné court. Plusieurs détenus ont profité de la grande journée portes ouvertes de la prison de Fleury-Mérogis pour prendre le large. Une évasion spectaculaire qui laisse un goût amer au directeur de la prison.
« Ils ont profité de la grande chorégraphie des gardiens pour sortir »
Ce mardi, comme chaque année à la même époque, Fleury-Mérogis ouvrait ses portes au public. L’occasion pour les détenus de montrer au public leurs plus belles réalisations à l’image de cette superbe massue artisanale ou de cet ingénieux couteau confectionné à l’aide d’une brosse à dents et d’une lame de rasoir. « Cette année on a même eu la chance de visiter le tunnel qu’ils creusent pour passer de la drogue depuis l’extérieur » explique le directeur de la prison, M. Vallois.
La fête battait son plein lorsque la police a débarqué pour signaler la présence de détenus en fuite sur la route qui jouxte la prison. « Ils ont profité de la grande chorégraphie des gardiens pour sortir de l’enceinte de la prison. D’accord, on aurait peut-être dû laisser quelqu’un pour surveiller l’entrée mais on ne pensait pas que les détenus allaient prendre le risque de louper la choré. On a tous tellement bossé pour ça ! » a déclaré M. Vallois.
Les prochaines journées portes ouvertes maintenues
Critiqué par sa hiérarchie, le directeur de la prison refuse de suspendre l’organisation des futures journées portes ouvertes. « C’est hors de question. C’est un moment convivial et c’est super pour les jeunes du coin qui veulent visiter les cellules qu’ils occuperont bientôt. Tant pis pour les trouble-fête, on est mieux sans eux ! »
La Rédaction