Selon nos confrères de l’AFP, suite à l’écrasante victoire du Paris Saint-Germain hier lors de la 15e journée de Ligue 1, la grande majorité des services de maternité de l’Hexagone serait en train de vivre un étrange phénomène.
Selon nos confrères de l’AFP, suite à l’écrasante victoire du Paris Saint-Germain hier lors de la 15e journée de Ligue 1, la grande majorité des services de maternité de l’Hexagone serait en train de vivre un étrange phénomène : « Ça a commencé hier soir dès le coup de sifflet final. On a d’abord eu un couple qui voulait appeler sa fille Panenka. Puis une autre famille, et encore une…A la mi-journée, on en était à une trentaine de couples sur quarante qui nous ont demandé d’inscrire Panenka comme prénom officiel de leur enfant » commente Serge Luileron, chef du service de maternité de l’hôpital Louis Mourier à Colombes (Hauts-de-Seine).
Cette tendance qui semble agir comme une lame de fond serait donc le résultat du 1er pénalty tiré par le suédois Zlatan Ibrahimovic hier soir pendant la première mi-temps.  Un tir proche de la pichenette sans élan qui a donc apparemment marqué les esprits de nombreux futurs parents. « Je voulais appeler mon fils Louis comme mon père mais j’ai changé d’avis. Même si on dit « une panenka », je trouve que ça sonne bien aussi pour un garçon. Et puis après tout, c’était bien le nom de famille d’un homme à la base. » nous explique Vincent, qui est devenu pour la première fois père ce matin.
Pour Pascal, un autre heureux papa, ce choix paraît plus que douteux: « Je ne comprends pas ceux qui ont décidé d’appeler leur enfant comme ça. Perso, j’ai choisi d’appeler ma fille Jongles, rapport encore à la performance de Zlatan hier. Car entre jongler sur le terrain et marquer une panenka, y’a pas photo pour moi. »
La Rédaction
Illustration : iStock / lauchenauer