Lyon – Il est 12H37 quand la jeune Sophie, 12 ans, arrive avec un fort appétit dans la cuisine. C’est là qu’elle aperçoit le cuit-vapeur posé sur la gazinière.
La jeune fille comprend tout de suite que les choses vont mal tourner. “J’avais la dalle… Il y avait des pizzas qui passaient dans ma tête… Et là, ma mère me dit “les haricots sont presque cuits””. Alors qu’elle rêvait de manger quelques minutes plus tôt, Sophie voit illico presto son appétit coupé. L’odeur de la cuisson vapeur, le manque de graisses dans ce qui est censé être un “repas”, ou encore l’idée d’avaler un légume, la dégoûtent. L’enfant décide alors de tenter le tout pour le tout en menaçant sa mère de faire une grève de la faim. Après un débat houleux avec l’adulte, Sophie obtient le droit de ne manger que trois haricots, et ce, avec de la mayonnaise. Un incident qui se termine bien puisque Sophie a retrouvé l’appétit vers 16H30 quand elle a pu ouvrir un paquet de Petits écoliers au chocolat au lait.