Vous êtes fatigués de lire, partout, des conseils ou des "injonctions", comme vous dites, eh bien regardez cette vidéo. A la veille du 1er mai, Marine Le Pen a un message pour vous, les Insoumis.
Elle ne cherche pas vos votes, qu'elle n'obtiendra pas, ou bien peu. Elle cherche votre abstention. C'est votre abstention, elle seule, qui peut lui permettre de gagner le 7 mai prochain. A écouter son message du vendredi 28 avril, elle a des raisons de l'espérer, vous ne croyez-pas?
Ses convergences avec le projet défendu par Mélenchon sont nombreuses, sa rhétorique, surtout, est si proche, non? De cette "oligarchie" qui tirerait toutes les ficelles à cette Europe des banksters et des lobbys, en passant par les relations avec la Russie poutinienne ou encore un bonapartisme aux accents autoritaires.
A la confusion qu'elle entretient donc d'autant plus facilement, s'ajoute un autre facteur qui lui permet de s'adresser ainsi à vous et prétendre récupérer vos colères: l'irresponsable -quoique tactiquement compréhensible- attitude de "Méluche", qui -pour le moment- mène la politique du pire, après avoir, -il n'est pas seul responsable- contribué à banaliser le discours de Le Pen et à créer un climat (anti-système, "dégagiste", doucement conspirationniste, démagogique, simpliste, radical, bref populiste) qui lui est incroyablement favorable.
Les différences entre le mélenchonisme et le lepénisme, heureusement, l'emportent, et rendent une fusion entre ces deux systèmes impensables. Mais vous, les Insoumis, devrez bien, aujourd'hui ou après le 7 mai, vous demander pourquoi ce message de Marine Le Pen peut sembler si familier à vos oreilles. Vous devrez bien vous demander vers quoi vous conduit Jean-Luc Mélenchon et la petite équipe autour de lui, lorsqu'il prétendra, dans quelques semaines, incarner l'opposition de gauche, la seule, l'unique, la plus pure, au macronisme. Si toutefois Macron l'emporte, hein?
Vous devrez vous demander pourquoi Marine Le Pen peut si facilement vous voler, à vous les Insoumis, votre slogan, votre étendard, vous demander pourquoi elle peut se prétendre, elle, la porte-voix d'une France "Insoumise", pourquoi elle peut, de cette façon, renvoyer tous ceux qui la combattent à leur propre condition de "soumis". Soumis à quoi, soumis à qui, on ne sait. Mais face à elle, nous sommes tous des "soumis". Même vous, les Insoumis! Vous le voyez ce piège qui se referme, ce piège que Jean-Luc Mélenchon a contribué à tendre, pour accéder au pouvoir?
Bon week-end, les Insoumis, et méditez cette phrase d'un insoumis d'autrefois, Jean-Paul Sartre, dans Les mains sales: "Comme tu tiens à ta pureté mon petit gars! Comme tu as peur de te salir les mains. Et bien reste pur! À qui cela servira-t-il?"
Et si vous n'aimez pas Sartre, ce bourgeois de Saint-Germain-des-Prés qui contemplait les ouvriers du haut des estrades, comme d'autres après lui, eh bien, méditez plutôt cette phrase, issue d'un chant que Marine Le Pen n'entend pas dans ses meetings, elle qui se félicite de ne plus voir de drapeaux rouges dans les vôtres:
"Il n'est pas de sauveur suprême: Ni Dieu, ni César, ni tribun."
C'est l'Internationale.