Chers Gilets Jaunes,
Vous avez lancé une vaste mobilisation populaire contre l'injustice fiscale et plus largement, contre l'abandon de la France périphérique par les "élites" dirigeantes. Vous avez décidé d'emblée qu'elle soit indépendante de tout parti politique et de tout syndicat. Par respect pour votre choix, je vous écris donc cette lettre ouverte à titre personnel, de citoyen à citoyens.
Il a beaucoup été dit que vos motifs de révolte seraient flous. Je ne suis pas d'accord. Le simple fait que vous endossiez des gilets jaunes est en soi un symbole parfaitement clair. Le gilet jaune, c'est un vêtement qui sert à rendre extrêmement visible celui qui le porte. En décidant d'en faire votre étendard, vous avez donc annoncé la couleur: vous êtes collectivement cette France invisible qui exige de devenir visible.
De surcroît, il suffit de vous écouter au lieu de vous commenter, de vous entendre au lieu de vous juger, pour pouvoir vous comprendre et, en ce qui me concerne, vous approuver.
Votre révolte va contre l'injustice fiscale. D'un côté le gouvernement multiplie les cadeaux fiscaux aux gens qui vont bien: par exemple la suppression de l'ISF, par exemple la baisse des prélèvements sur les épargnants et sur les actionnaires. De l'autre côté, pour boucler quand même son budget, ce même gouvernement augmente les taxes sur vos dépenses de carburant alors que ce sont des dépenses que vous ne pouvez pas baisser. Que ce soit par exemple pour déposer les enfants à l'école, pour aller sur votre lieu de travail, pour aller chez le médecin le plus proche, ou encore pour votre outil de travail si vous êtes chauffeur, livreur, vous ne choisissez pas de devoir prendre la voiture. Autrement dit, puisque vous ne pouvez pas faire autrement, surtaxer ces dépenses, c'est du racket. Votre indignation est donc légitime.
Plus largement, votre révolte a pour moteur le sentiment d'être de plus en plus abandonnés par les classes dirigeantes alors que vous avez des débuts de mois difficiles. Ce sentiment est justifié. D'un côté, la France des centres-villes prospères a tout à portée de la main: des CDI, des postes de hauts fonctionnaires, des services publics qui marchent bien, des guichets de banque et de La Poste à foison, des demandes de prêts auxquelles le banquier répond "oui", des commerces de toutes sortes, des médecins nombreux et disponibles... De l'autre côté, pour la France rurale, pour la France périurbaine, ou pour la France des ghettos urbains pauvres (surnommés "les banlieues"), c'est le contraire: chômage, jobs précaires, TPE-PME écrasées, fonctionnaires aux salaires gelés, services publics qui ferment, guichets de banque et La Poste rares ou qui ferment, demandes de prêt auxquelles le banquier répond "non", commerces rares ou qui ferment, déserts médicaux... Bref, vous avez compris par vous-mêmes que derrière le baratin des uns et des autres, en réalité le système est intégralement pensé et construit pour que la galère des uns (vous) permette le confort des autres (eux).
Vous n'avez eu besoin de personne pour lancer vous-mêmes votre mobilisation. Il n'appartient à personne de vous faire la leçon ou de vous dire quoi faire. Par la présente, je voudrais donc simplement vous soumettre une idée pour gagner votre combat contre Emmanuel Macron.
Les manifestations ont été nécessaires et utiles: pour que vous puissiez mesurer par le nombre votre force collective, et pour que les classes dirigeantes commencent à avoir peur de vous. En revanche, les manifestations sont insuffisantes si c'est la victoire que vous voulez. En effet, comme Margaret Thatcher avant lui dans le Royaume-Uni des années 1980, Emmanuel Macron a très clairement l'intention de continuer à passer en force, encore et encore. Il ne s'en cache pas. Par ailleurs, sa réponse aux indignations collectives est toujours la même: si vous n'êtes pas d'accord avec lui, c'est que vous n'avez pas compris qu'il a raison ; il va donc faire "de la pédagogie". Ce n'est donc pas cette voie-là qui permet la victoire.
L'action violente ne peut pas non plus gagner, car sur ce terrain-là, les CRS et si besoin, l'armée, sont beaucoup plus forts.
Il existe en revanche une méthode qui a fait ses preuves: la grève pour paralyser l'économie du pays. Les classes dirigeantes et la France des centres-villes prospères ont indispensablement besoin de votre travail pour leur propre confort. Car c'est la France des Gilets Jaunes, c'est la France des débuts de mois difficiles, qui accomplit quotidiennement tous les boulots qui font tourner l'économie au quotidien. Donc, si au lieu de nouvelles manifestations, vous organisez plutôt une journée "On reste à la maison", puis une autre, puis une autre, puis encore une autre, cela paralysera à chaque fois l'économie. Alors, quoi qu'il prétende, Emmanuel Macron devra céder sous la pression des vrais maîtres du gouvernement: les ultra-riches, le grand patronat et les grandes firmes, qui ont beaucoup à perdre à des journées répétées de blocage de l'économie.
Habituellement, ces dernières années, cette stratégie de journées de grève de paralysie de l'économie ne marche pas, parce qu'aujourd'hui aucun syndicat, aucun parti politique, n'est suffisamment écouté et soutenu pour que leurs appels provoquent une grève suffisamment massive. Mais ce n'est pas le cas de votre mouvement, puisqu'environ 3 Français sur 4 approuvent et soutiennent votre combat. En d'autres termes, il est véritablement possible que, si vous lancez des journées de grève pour paralyser l'économie, beaucoup de gens répondent présent à votre appel: qu'ils soient salariés précarisés, auto-entrepreneurs exploités, fonctionnaires épuisés, patrons exténués de TPE-PME, ou encore cheminots.
J'ai bien conscience que des journées répétées de grève de blocage de l'économie représenteraient pour vous des pertes de revenus, douloureuses puisque vous êtes déjà en souffrance sociale avancée. Cependant, quand je vous écoute j'ai le sentiment que votre situation est tellement grave que vous n'avez plus rien à perdre. Et surtout, je suis convaincu que l'effort douloureux de perdre des revenus par la grève de paralysie de l'économie est l'épreuve nécessaire si vous voulez battre Macron.
Bis repetita: c'est à vous et à personne d'autre qu'il appartient de décider collectivement des chemins de révolte que vous prenez. Je ne fais ici que vous exprimer une proposition. Et le 1er décembre, je manifesterai en étant l'un des vôtres.