Avant de tomber enceinte, la seule mention du mot accouchement me faisait serrer les cuisses instinctivement. Des souffrances sans fin, une boucherie innommable, voilà comment je me représentais la venue au monde de mon enfant. Au début de ma grossesse, il s'agissait encore d'une peur immense.
Quand j'étais enceinte, de nombreuses femmes, parfois même des inconnues, m'ont raconté leur accouchement sans aucune demande de ma part. Celles qui se sont lancées dans ce type de narration avaient un point commun. Elles avaient toutes gardé un souvenir douloureux, terrible ou angoissant de ce moment. "Non mais tu verras, je t'en dis pas plus", m'ont lancé certaines, après avoir balancé quelques détails bien sentis... Espéraient-elles que je vive les mêmes souffrances? J'en suis même venue à me poser la question. Un accouchement qui se passe bien, cela n'existait pas.
Avec une petite semaine d'avance sur la date officielle, mon accouchement s'est finalement très bien passé. Ce ne fut pas le plus beau jour de ma vie mais certainement l'une des expériences les plus émouvantes et étranges. Je garde le souvenir d'un moment très calme malgré l'intensité de ce qu'il se passait dans mon corps.
Ce jour-là, j'ai eu de la chance, j'en suis bien consciente. Nous sommes arrivés à la maternité après quelques heures de contractions régulières et les sages-femmes étaient disponibles et détendues. J'ai eu la chance aussi que le travail avance vite, je suis allée directement en salle de travail et sept heures plus tard, sans complications, mon petit garçon était né. Bien sûr, il y a eu la douleur des contractions, le stress, l'appréhension de la tant attendue rencontre et la fatigue.
Mais avec la sage-femme qui nous a accompagnés ce jour-là, nous avons pu parler, prendre notre temps pour me préparer aux poussées, trouver une bonne position mais aussi dormir, nous détendre. J'ai pourtant accouché dans un grand hôpital public de la région parisienne qui n'avait pas une bonne réputation.
Tout au long du travail, j'étais détendue et confiante, des premières heures de contractions seule dans mon salon, aux dernières poussées
Cela a aussi été possible car, depuis quelques années, la parole s'est libérée autour des violences obstétricales. Le travail de personnes comme Marie-Hélène Lahaye ont beaucoup aidé pour que je fasse entendre ma voix auprès des personnels soignants. Je suis arrivée à la maternité pour donner naissance et non pour me faire accoucher. Quoi qu'il arrive, césarienne, épisio, péridurale, travail interminable, j'allais donner naissance à mon enfant et j'avais confiance en moi, en mon corps et au bébé pour y arriver.
J'ai pu bâtir cette confiance en m'entourant de professionnelles à l'écoute - essentiellement des femmes - et en m'informant sur toutes les possibilités qui s'offraient à moi. Comme beaucoup de futures mères, je craignais de subir une épisiotomie, j'ai donc décidé de suivre la méthode "Epi.no". Sur prescription de ma sage-femme, à partir du cinquième mois de grossesse, avec l'aide d'une kinésithérapeute spécialisée, j'ai entraîné mon périnée. Un travail mené à raison d'une séance mensuelle et de quelques minutes d'exercice par jour.