Le président du MoDem a réaffirmé, lors de l’université de rentrée de son parti, sa loyauté envers LREM, le PS, les REP, l’UDI et le MoDem.
François Bayrou a une nouvelle fois assuré de son soutien indéfectible LREM, le PS, les REP, l’UDI et le MoDem. « Je n’oublie pas d’où je viens : ma famille, c’est le centre-droit, le centre-gauche, le centre, la droite modérée, la gauche de gouvernement, la droite sociale, les radicaux de gauche, la social-démocratie et les chrétiens démocrates » a rappelé le maire de Pau, avant d’ajouter : « en politique, il convient d’être précis, le diable est dans les détails ».
Rester « libre et indépendant »
François Bayrou a également salué l’action de « ce jeune président aussi audacieux qu’ Hollande, Sarkozy, Chirac, Mitterrand, De Gaulle et Pompidou » avant d’évoquer son admiration sans borne pour le travail de la majorité ainsi que celui de l’opposition. Le président du MoDem a ensuite souligné l’importance de rester « libre et indépendant ».
Enfin, il a terminé son allocution par ces mots vibrants : « Je promets de chérir éternellement la ville de Pau, dans les bons comme dans les mauvais jours, pour le meilleur et pour le pire, jusqu’à ce que la fin de mon mandat nous sépare ».