Qu'est-ce que le harcèlement moral? Comment le détecter? Comment savoir si nous nous faisons des films, si nous manquons de rigueur ou de performance ou si nous sommes réellement harcelés?
Il faut chercher à évaluer une situation, même si cela est difficile a fortiori lorsqu'il s'agit de soi. À l'image des mots-clefs, il ne faut pas hésiter à prendre une feuille de papier et à noter ses maux, chercher ce qui atteint sa dignité, ce qui dénigre sa propre personne ou celle de vos collègues. Écrivez les dates et le nombre de fois que cela arrive.
Quand l'intégrité physique ou psychique est touchée
Comme en droit la notion de répétitivité est essentielle pour comprendre s'il s'agit d'un "enguirlandage" ou d'une brimade unique, ou si vous êtes devenu la proie d'un harceleur comme un gibier lors une chasse à courre. Une fois déterminé si votre intégrité physique ou psychique est touchée, vous y verrez plus clair dans votre situation et en général.
S'il s'avère que vous êtes harcelé au travail, les chances que votre situation s'arrange diminuent. En effet, la pression que vous recevez, les quolibets encaissés sont une source de démotivation et d'épuisement qui va crescendo. Quand du matin au soir vous avez une boule au ventre, la gorge serrée, que vous en faites des cauchemars, il est difficile de rester performant. L'angoisse et le harcèlement ne sont pas la même chose, la pression que vous pourriez déclencher est vôtre, la pression reçue par un tiers est "autre". N'hésitez pas à regarder les comportements sur les lieux où vous êtes harcelé, si cela est répétitif avec une personne, si vous sentez que l'ensemble de la société est managée par la terreur, cela doit vous alerter.
Néanmoins dans le cadre du harcèlement moral, la personne est ciblée, les attaques reviennent continuellement sur elle, la personne n'a pas de répit; sa personnalité, ses choix, son aspect sont pris à parti et la qualité réelle de son travail est dénigrée. Le harcèlement se reconnait par un fait connu en psychanalyse, c'est ce que l'on appelle "le harcelé et le harceleur", le dominé et le dominant, les fonctions ne s'inter-changent pas, de même que cet acharnement ne repose sur rien de concret et n'a pas d'historique dans ce dédain et cette agressivité.
Le harceleur agresse sans motif réel, il n'est jamais clair, toujours évasif
Le harceleur agresse sans motif réel et précis, il n'est jamais clair, toujours évasif sur les reproches qu'il pourrait faire, puisqu'il n'en n'a pas, il cherche juste à toucher, à blesser par pure jalousie ou envie.
Jaloux de quoi? La jalousie ne repose pas toujours sur des indices réels, souvent des personnes semblant avoir tout dans leur vie, deviennent maladivement jaloux de personnes qui semblent avoir moins de choses... Ils peuvent fantasmer sur votre bonheur, vos rencontres, leur imagination leur fait croire tout un tas de choses qui les rendent jaloux de vous.
Etre harcelé n'est pas une question de caractère, cela peut arriver à tout le monde, peu importe sa composition psychique, certains ont plus de résistance, plus l'habitude du stress et peuvent se défendre plus facilement que d'autres qui ne peuvent pas donner le change. Avoir confiance en soi et être bien entouré est la clef de la résistance, mais il ne faut pas que la situation s'éternise. Le harceleur choisit ses proies, ce sont souvent des personnes qui s'investissent beaucoup dans leur travail, qui font des heures en plus et qui ont une immense conscience professionnelle. Les atypiques ne sont pas épargnés. Il s'agit le plus souvent de personnes paraissant trop à l'aise, issues de minorités ou "choisies" pour leurs orientations sexuelles. Ces "atypiques" peuvent être, encore plus facilement que les autres, la proie de harceleurs.
On ne harcèle pas le faible, mais celui qui symbolise un "anti-conformisme", un "soi" différent.
L'idée du harceleur va être dans un premier temps de s'arranger pour isoler la victime afin de se retrouver seul contre elle et armé dans ce qui va devenir une "arène". La victime cherche dans ce qu'elle a fait les raisons de ce lynchage, puis elle cherche dans ses attitudes, dans son passé, dans ce qu'elle a dit ou non, tout ceci jusqu'au jour où elle finit par craquer.
Trouver une issue à cette mise à mort!
Le temps de réaction est extrêmement important, il faut tenter de sortir de cette situation aux premiers égarements. Plus ce harcèlement va durer, plus la victime aura de la peine à se remettre sur pied.
Il faut immédiatement saisir sa direction et en parler à son entourage sans honte, car il n'y a aucune raison de se sentir honteux de quoi que ce soit. Il faut rapidement s'entretenir avec la personne qui harcèle afin de lui demander ce qu'il se passe, de tenter de lui couper l'herbe sous le pied.
Soit la personne vous présente des griefs réels et vous en discutez, car il s'agit d'un conflit entre deux personnes. Soit la personne vous dit que tout va bien et elle continue de vous persécuter, dans ce cas, l'idée du harcèlement se confirme. Il faut alors contacter l'inspection du travail, un avocat, votre syndicat si vous en avez un.
N'hésitez pas à commencer à vous faire suivre par un psy afin de vous libérer, d'en parler à quelqu'un d'extérieur à votre entourage car le harcèlement peut avoir des conséquences sur votre vie familiale (stress, agressivité, mutisme, angoisse, phobies, perte de confiance en soi etc.).
Quel que soit votre choix, ne vous laissez pas faire, faites-vous aider, vous n'irez que mieux et vous pourrez vous défaire de l'emprise du harceleur. Des personnes sont à votre écoute, n'ayez aucune crainte ni aucune hésitation, il en va de votre bien-être!