Il est bien loin le temps du Fouquet’s et des croisières sur le yacht bling bling de Vincent Bolloré. Lors des fêtes de fin d’année,  l’ex-président a voulu réaffirmer qu’il était un homme attaché aux valeurs familiales en passant Noël en famille chez lui dans les locaux de TF1. Celui qui pourrait endosser le costume […]
Il est bien loin le temps du Fouquet’s et des croisières sur le yacht bling bling de Vincent Bolloré. Lors des fêtes de fin d’année,  l’ex-président a voulu réaffirmer qu’il était un homme attaché aux valeurs familiales en passant Noël en famille chez lui dans les locaux de TF1.
Celui qui pourrait endosser le costume de sauveur de la France après un quinquennat socialiste désastreux a décidé de se tenir près de ses proches en cette « période difficile pour les Français ». Pour Nicolas Sarkozy c’est un moyen de se ressourcer mais également de voir qu’il peut toujours compter sur l’amour que lui porte sa famille.« Il y avait tout le monde : « JPP » (Jean-Pierre Pernault ) « Noncy » ( Nonce Paolini président de TF1),  Clairounette (Claire Chazal)… » Nous confie-t-il avec ce regard rassurant qui le caractérise.
Noël avant l’heure
Pour les cadeaux, l’ancien président n’a pas été lésé même s’il avoue qu’il avait déjà eu un cadeau un peu avant la date. « Claire Chazal m’avait déjà offert une interview très consensuelle et très conciliante sans aucune question gênante en Novembre». Ce retour aux sources nous rappelle que l’ancien président est avant tout un homme comme les autres : proche des siens et  bien loin de l’homme de pouvoir,  de réseaux, comme souvent dépeint dans certains journaux mal renseignés.
Nicolas Sarkozy est un homme normal qui ne bénéficie pas d’un traitement de faveur de la part d’aucun média comme il l’a confié lors de son déjeuner ce midi avec son ami de toujours et président du Gorafi, Jean-François Buissiere.
La Rédaction
Photo: Thinkstock/Antoine Antoniol