Depuis plusieurs semaines, la contestation des gilets jaunes et les violences urbaines tournent en boucle dans les médias.
Impossible de protéger complètement nos enfants de l'environnement extérieur lorsque les évènements sont graves. Nous ne pouvons pas les garder sous bulle et à l'abri du monde puisque les informations sont en temps réel, "en live". Mais que comprennent-ils des images reçues, du bruit, de la fumée des incendies, des lumières des gyrophares, de la colère, des violences urbaines?
Rassurer
Dans un climat de tension, les enfants, surtout les plus jeunes et les plus sensibles, ont besoin d'être rassurés.
L'insécurité crée un stress néfaste au sommeil, à l'alimentation, aux résultats scolaires, au bien être émotionnel. Quelques conseils pour limiter les peurs et angoisses de nos chères têtes blondes:
Ne laissez surtout pas un enfant seul devant le flot d'images;
Répondez aux "pourquoi" qui peuvent surgir;
Identifier ce qui peut l'angoisser (gilet jaune, violence, peur que sa maison soit attaquée...)
Le gilet jaune est source d'inquiétude puisqu'il est porté lors des sorties scolaires ou par les cyclistes et motards: réexpliquer que ce costume est un élément qui assure sa sécurité et est utilisé par le mouvement des Gilets jaunes à d'autres fins;
Prendre le temps d'écouter l'enfant, lui faire exprimer ses émotions (ou les dessiner) et mettre des mots sur des peurs parfois violentes. Intellectualiser les émotions permet une (petite) mise à distance de ses angoisses.;
Si possible, anticiper les évènements et faîtes diversion en invitant un copain, allez dans un endroit où il est occupé et moins exposé aux évènements.
L'enfant se nourrit des émotions de ses parents, alors attention à modérer ses propres émotions d'adulte (que vous fassiez partie ou non du mouvement des gilets jaunes), ni trop ni pas assez et lui proposer d'exprimer les siennes, de verbaliser ou de dessiner ses peurs, sa tristesse ou sa colère.
Mettre de l'ordre dans le désordre
Les images de violence présentées ces dernières semaines s'apparentent à des images de chaos. La foule, les agressions physiques, les destructions de matériel, les voitures qui brûlent peuvent être impressionnantes pour les enfants et surtout les plus jeunes ou les plus sensibles.
Les rassurer est essentiel mais donner du sens à ce qui est vu ou entendu est tout aussi primordial.
Pour cela il s'agit d'expliquer les faits et le pourquoi avec des mots simples et en fonction de leur âge.
Pour les plus petits expliquer que "certaines personnes sont en colère et sont inquiètes car elles n'ont pas d'argent", mais que "d'autres, minoritaires, veulent semer la violence". Vous pouvez faire l'analogie avec les bagarres dans la cour de récréation (les exaspérés, les revendications, ceux qui viennent se greffer au "mouvement") ou lorsqu'il est en colère après ses parents qui ne l'écoutent pas.
Pour les plus âgés et les adolescents qui ont déjà une conscience politique, les discussions autour des revendications, des slogans, de la colère sociale et de la violence en groupe qui diffère de la violence individuelle peuvent leur permettre de faire la part des choses.
Par ailleurs, la loi, le respect, les limites sont au cœur de l'adolescence. Il peut être intéressant de les faire débattre autour:
De la destruction du bien commun, la haine et la violence;
De modérer des propos qu'il peut tenir sans forcément en comprendre le sens (insultes par exemple);
De la démocratie, du droit d'être respecté et du devoir de respecter les autres et, du vivre-ensemble.
Enfin, n'oublions pas de rester positif pour que les enfants puissent croire dans le monde de demain.
Notre devoir de parent est de leur indiquer le chemin des valeurs qui nous tiennent à cœur. La violence n'est ni légitime ni un objectif en soi. En tant qu'adultes, montrons leur l'exemple et guidons-les vers une société de partage, d'écoute et de dialogue. La peur ou la haine de l'autre engendrent violence et destruction.