C’est un week-end bien mérité. Céline Berrou, opératrice téléphonique de Canicule Info service, arrive actuellement à la fin de sa journée et donc de sa semaine de travail. Une pause de deux jours amplement méritée pour cette jeune femme de 27 ans qui travaille depuis début juin pour ce service piloté par le Ministère de la Santé.
C’est un week-end bien mérité. Céline Berrou, opératrice téléphonique de Canicule Info service, arrive actuellement à la fin de sa journée et donc de sa semaine de travail. Une pause de deux jours amplement méritée pour cette jeune femme de 27 ans qui travaille depuis début juin pour ce service piloté par le Ministère de la Santé. En effet, rien qu’aujourd’hui, Céline a traité pas moins de trois demandes de renseignements de personnes ayant composé le 0 800 06 66 66 (appel gratuit). « C’était assez éprouvant ! Même si on peut considérer qu’ils restent peu nombreux, les gens qui nous appellent, sont généralement inquiets et anxieux. C’est pas évident de gérer ça. » nous explique la standardiste.
C’est donc avec pédagogie et écoute que Céline Berrou a répondu à des demandes diverses : « Le premier appel c’était pour savoir s’il y allait avoir une canicule ou non et plus largement si on pouvait officiellement dire que c’était l’été, vu qu’on est le 21 juin. La 2e demande était un homme qui disait avoir des bouffées de chaleur. Mais après lui avoir posé quelques questions, il s’est avéré que c’était parce qu’il était en train de faire du sport. La canicule était hors de cause pour le coup. Enfin le 3e et dernier appel c’était simplement une erreur. Juste des amis qui voulaient simplement commander une pizza mais qui s’étaient trompés de numéro. »
En bonne professionnelle, Céline a donc pris la commande de ces derniers pour la transférer à la pizzeria la plus proche. Et c’est sur ce dernier soutien téléphonique que la jeune opératrice a mis fin à une journée de travail où le manque d’attention et l’erreur n’ont pas leur place.
La Rédaction
Illustration: Istock / Airlyef