Savez-vous qui a déclaré "la société exige que les entreprises, à la fois publiques et privées, se mettent au service du bien commun. Pour prospérer au fil du temps, toute entreprise doit non seulement produire des résultats financiers, mais également montrer comment elle apporte une contribution positive à la société"? L'économiste Thomas Piketty mondialement connu pour son travail sur les inégalités? Sa consoeure Esther Duflo, chercheuse sur les questions de pauvreté? Non, c'est Larry Fink, le PDG de Blackrock, l'un des premiers fonds d'investissements mondiaux gérant plus de 6000 milliards de dollars d'actifs. Ainsi parlait-il en 2015 d'une "hystérie" de la culture des résultats "en totale contradiction avec l'approche de long terme dont nous avons besoin".
La folie des marchés financiers a déjà plusieurs fois fait basculer une grande partie de l'économie mondiale dans des crises économiques creusant toujours davantage les inégalités. La France n'est pas épargnée par cette course effrénée aux résultats de court-terme. Elle bat même tous les records. C'est ce qu'Oxfam révèle dans une étude inédite autour des grandes entreprises cotées au CAC 40, le principal indice boursier de Paris: la France est championne du monde du versement des dividendes en proportion des bénéfices réalisés. Vous avez bien lu: elle est le pays au monde où les entreprises cotées en bourse reversent la plus grande part de leurs bénéfices aux actionnaires, en moyenne plus des deux tiers depuis 2009. C'est deux fois plus que dans les années 2000 où les entreprises du CAC 40 ne versaient pas plus de 30 % de leurs bénéfices à leurs actionnaires. L'entreprise Engie est la championne toute catégorie en ayant reversé à ses actionnaires trois fois plus de dividendes qu'elle n'a fait de bénéfices sur la période 2009-2016.
Les grands perdants de ce partage inégal de la richesse sont évidemment les salariés. Une situation parfaitement injuste alors que ce sont eux – ces femmes et ces hommes - qui font véritablement tourner la machine, eux qui produisent la part la plus importante de la richesse de l'entreprise. Depuis 2009, sur 100 euros de bénéfices, les salariés n'ont eu droit qu'à 5 euros de primes tandis que les actionnaires raflaient 67 euros.
Cet accaparement extrême de la valeur ajoutée par une minorité de personnes doit interroger de toute urgence les grandes entreprises françaises sur leur responsabilité dans la création des inégalités. Car à l'inégal partage des richesses, s'ajoutent des niveaux d'écart de salaires vertigineux et des pratiques d'évasion fiscale avec encore une forte présence de filiales du CAC 40 dans les paradis fiscaux.
Ces salariés méprisés se retrouvent alors, pour la très grande majorité, privés de toute perspective d'amélioration de leurs conditions de vie et, beaucoup d'entre eux, enfermés dans des situations de pauvreté, à commencer par les femmes qui sont plus nombreuses à occuper les postes en bas de l'échelle salariale et les employés tout au long de la chaîne d'approvisionnement notamment dans les pays du Sud.
Insupportable quand on sait que les grandes entreprises françaises ont renoué avec des bénéfices record depuis la fin de la crise! Dans un monde où l'année dernière 82 % des richesses créées dans le monde ont bénéficié aux 1 % les plus riches, est-il encore raisonnable de rémunérer un patron du CAC40 257 fois le SMIC par mois?
Les salariés ne sont pas la seule "variable d'ajustement" au service de "l'hystérie" des profits de court termes. La part des bénéfices réinvestis dans les entreprises fond aussi comme neige au soleil depuis plusieurs années. Les grandes entreprises sacrifient aveuglément leur capacité d'investissement pour satisfaire la rémunération des actionnaires au prix de leur santé économique. Et ironie du sort, cela peut même finir par générer des pertes pour les actionnaires sur le long terme tout en rendant les entreprises dépendantes de marchés financiers instables.
Alors de plus en plus de voix dans le monde économique et financier s'élèvent pour dénoncer cette économie déboussolée qui va dans le mur et qui aggrave les inégalités. Et si des entreprises aux profits démesurés n'étaient pas le signe d'une économie et d'une société performante? Cette prise de conscience est un bon signal mais il faut rester vigilant aux incantations et aux paroles vaines.
Pour gagner la bataille contre les inégalités, il faudra aller plus loin que des mesures volontaristes. C'est à l'Etat d'agir avec des régulations publiques ambitieuses qui s'imposent aux entreprises, car l'autorégulation ne suffit pas. La preuve! Dans son rapport Oxfam met sur la table des propositions fortes et concrètes, comme par exemple interdire que la part des bénéfices reversée aux actionnaires dépasse celle qui est reversée aux salariés, renforcer la transparence sur les salaires, la participation et l'intéressement, ou encore rééquilibrer le poids des salariés dans la gouvernance de l'entreprise. Aux parlementaires de s'en saisir alors qu'ils s'apprêtent à examiner la loi PACTE, une loi qui questionnera la place et le rôle de l'entreprises au 21ème siècle. La France a là l'occasion de prendre le leadership de la lutte contre les inégalités et de montrer la voie d'une économie plus humaine, inclusive et responsable.
> Oxfam publie ce jour une étude inédite sur le partage des richesses au sein des grandes entreprises françaises : "CAC 40 : des profits sans partage"
> Oxfam a lancé une campagne pour demander à Emmanuel Macron d'adopter une loi pionnière contre les inégalités