Le réchauffement climatique menace la planète entière, et pourtant beaucoup de gens pensent encore qu’il s’agit de fake news. Voici 5 choses indéniables à propos de ce phénomène qui met la vie de nos petits-enfants en péril.
Le réchauffement de la planète provoquera des inondations dans des pays où presque personne ne possède un kayak
Un des plus gros problèmes du réchauffement climatique reste le manque crucial de kayaks dans de nombreux pays concernés par la montée des eaux. Des millions de personnes sans kayaks deviendront ainsi réfugiées climatiques.
Il contribuera à une augmentation massive de documentaires de Yann Arthus-Bertrand
Un des scénarios les plus catastrophiques du changement climatique consiste en un accroissement considérable du nombre de documentaires réalisés par Yann Arthus-Bertrand. Selon de nombreux scientifiques, il s’agit malheureusement de quelque chose d’inévitable.
Les ours polaires ne se bougent pas du tout pour aider
En effet, ils se plaignent de mourir de faim dans des trous paumés du Canada, mais ils n’ont jamais fait quoi que ce soit pour contribuer à leur propre survie. Visiblement, nos petits amis en fourrure blanche n’ont pas très envie de refermer le trou de la couche d’ozone eux-mêmes.
On vous a vu jeter une canette dans la mer l’été dernier et vous ne vous en sortirez pas comme ça
Oui, vous. On vous a vu. Vous avez fait une pause, puis vous avez dit « Oh et puis merde, on s’en fout » avant de lancer votre canette de jus de litchi dans la direction d’une bouée jaune. « C’est pas une de plus qui changera quelque chose », auriez-vous même ajouté.
Si on ne fait rien, il faudra quitter la Terre pour une planète vraiment très nulle
La Terre se faisant progressivement détruire en raison de nos habitudes de pollution et de notre manque d’attention aux documentaires de Yann Arthus-Bertrand, la race humaine se verra dans l’obligation de s’installer sur une planète lointaine vraiment très craignos où nous devrons tout recommencer à zéro et où sortir de nos dômes transparents mènera à une mort atroce.