Paris –.Le jeu Pokémon Go n’est pas encore sorti en France mais on ne parle que de lui. Ainsi un ado de 17 ans, qui jouait à Pokémon Go a réussi s’introduire dans l’Elysée ce matin. Selon lui, il cherchait un pokémon très rare. Reportage.
Grosse frayeur ce matin pour les forces de l’ordre qui ont intercepté cet adolescent lors qu’il traversait le bureau du chef de cabinet de François Hollande, en direction des jardins, son smartphone à la main. « Il est dans le jardin il est dans le jardin » hurlait-il, en référence au Pokémon rare qu’il traquait depuis plusieurs minutes. Aussitôt ceinturé par 8 hommes fortement armés, après un tir réglementaire de flashball et deux de taser, il a été conduit au commissariat pour un interrogatoire très poussé. La piste terroriste est dans l’immédiat provisoirement écartée.
Le jeu sur mobile Pokémon Go permet au joueur de chercher, capturer et d’affronter d’autres dresseurs de Pokémon dans leur environnement quotidien, ce qui n’est pas sans poser problème. Les policiers sont ainsi sur le qui-vive. « L’ado a profité du fait que les gardes à l’entrée jouaient aussi à Pokémon Go dans une rue adjacente. J’ai demandé en punition que les officiers qui étaient de service me remettent tous leurs Pokémon collectés dans les plus brefs délais » a déclaré le responsable de la sécurité.
Selon d’autres sources, l’ado aurait cependant eu du mal à capturer son Pokémon. En effet selon une source anonyme « Tous les Pokémon du jardin de l’Élysée ont été capturés depuis longtemps par François Hollande et Manuel Valls qui passent leurs journées dessus »