Hier soir, le monde entier apprenait la triste disparition de Nelson Mandela, ex-président de l’Afrique du Sud et figure de la lutte pour les droits civiques. Aujourd’hui, Madiba, qui nous a quittés à l’âge de 95 ans, poursuit son chemin dans l’au-delà et bien évidemment au paradis où il est légitimement arrivé quelques minutes après sa mort.
Hier soir, le monde entier apprenait la triste disparition de Nelson Mandela, ex-président de l’Afrique du Sud et figure de la lutte pour les droits civiques. Aujourd’hui, Madiba, qui nous a quittés à l’âge de 95 ans, poursuit son chemin dans l’au-delà et bien évidemment au paradis où il est légitimement arrivé quelques minutes après sa mort. Mais sa surprise a été de taille quand l’ancien leader de la nation arc-en-ciel a découvert qu’il partagerait sa chambre céleste avec une autre personnalité disparue il y a quelques jours, à savoir, le comédien américain Paul Walker. Les hommes ont échangé de chaleureuses salutations avant d’entreprendre les choses sérieuses et de définir qui occuperait quelle place dans les lits superposés que se partagent les deux hommes dans leur chambre commune. « Je pense que M. Mandela va prendre le lit du bas à cause de son vieil âge et de la fatigue provoquée par sa mort », a expliqué Paul Walker. « Il est important d’instaurer un système égalitaire. C’est pourquoi on va essayer de mettre en place un système de rotation au niveau des lits. Il n’y a aucune raison que Paul ne puisse pas profiter du lit du bas non plus. C’est plus pratique pour se lever et aller aux toilettes la nuit », a de son côté précisé Nelson Mandela.
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / South Africa The Good News / Andre Luis