Malaise sur le plateau du talk-show de Canal Plus. Alors que l’animateur recevait ce mardi pour la première partie de son émission, un incident s’est déroulé en direct.
Malaise sur le plateau du talk-show de Canal Plus. Alors que l’animateur recevait mardi Thierry Ardisson pour la première partie de son émission, un incident s’est déroulé en direct. « Tout se passait normalement, puis De Caunes a dit un truc. Un truc plutôt bien vu. On était tous abasourdis dans le studio », commente Lucie, assise dans le public au moment de cet écart pour le moins inhabituel. Contactée par téléphone, KM, la société qui produit le Grand Journal, tente tant bien que mal de rattraper le coup : « Tout était prévu. Il s’agissait en fait d’un happening préparé de longue date. Et visiblement le résultat est au rendez-vous vu le nombre de réactions que ce sketch a suscité. » explique un responsable de la production.
La Rédaction