Scène surréaliste qui s’est déroulée hier midi dans un café de l’enseigne américaine aux abords de la gare Saint-Lazare à Paris. Alors qu’il avait commandé un macchiato taille « grande », un client s’est vu recaler par une serveuse. Motif : celui-ci disposait d’un simple Asus en guise d’ordinateur et non d’un Macbook comme le veut la coutume.
Michel Rubens se souviendra longtemps de cet épisode. 24 heures après les événements, sa voix tremble encore lorsqu’il raconte ce qu’il a vécu : « Je suis rentré. Je suis allé à la caisse et j’ai demandé un macchiato « grande ». La serveuse m’a demandé mon prénom. J’ai dit Michel, car je m’appelle Michel. Puis elle m’a demandé de présenter mon Mac. Là j’ai pas compris… »
Le quadragénaire, qui était de passage à Paris pour le travail, explique alors qu’il ne possède par d’ordinateur portable de marque Macintosh. Il transporte sur lui un Asus 13 pouces muni de 2 giga de RAM. « Quand je lui ai montré mon ordi, la serveuse m’a jeté un regard noir. Elle a rangé le gobelet avec mon prénom dessus et elle a appelé un vigile. » explique Michel.
Le vigile se pose alors devant Michel. Il le regarde puis le saisit violemment pour le reconduire dehors à l’aide d’une clé de bras. « Il avait sans doute appris ça dans un cours de self-défense ou dans la rue. Mais c’est pas la question. Le truc, c’est que j’ai été brutalisé sans aucune raison à part ne pas avoir de Mac » nous raconte l’homme encore traumatisé.
La direction de Starbucks se défend
Contactée par nos soins, la chaîne de cafés se dit désolée par la tournure des événements mais tient toutefois à préciser Alain Garriles, porte-parole de la marque. : « Starbucks a toujours eu une politique d’ouverture auprès des plus démunis. Mais c’est déjà difficile pour nous d’accepter quelqu’un avec un simple Macbook Pro et non un Macbook Air Retina. Alors imaginez un client qui entre avec un Asus. »
La Rédaction