Nous avons des choses importantes à vous communiquer sur le préservatif.
1. Chaque année, 20 000 personnes dans le monde meurent étouffées en tentant de prouver qu’on peut mettre les testicules dans un préservatif
2. En Corée du nord, les préservatifs sont de taille unique et réalisés à partir d’un moulage de l’organe de Kim Jong-un.
3. En Russie, le latex des préservatifs est renforcé à base d’extrait d’ADN de Vladimir Poutine, garantissant une solidité même au-delà du 12ème rapport consécutif.
4. Un des anagrammes possibles de préservatif est “ravispefert”, ce qui en soi ne veut rien dire mais peut-être intéressant à placer dans une discussion sur les anagrammes du mot préservatif.
5. En 2014, BHL a sorti une gamme de préservatifs avec, imprimés dessus, de larges extraits de ses œuvres ainsi que des photos de lui sur un théâtre d’opération extérieure.