BUREAU - Depuis lundi 20 mars, c'est le printemps. Et aujourd'hui, c'est la journée mondiale du rangement. Un ménage de printemps s'impose et donc, il faut parler de bureau. Pas de la vie au bureau mais bien du meuble.
Doté de quatre pieds et d'un plateau dans sa forme la plus simple, cette pièce de mobilier est parfois agrémentée de tiroirs et autres rangements à la finalité souvent contrariée.
En effet, si certains d'entre nous parviennent à maintenir l'ordre dans et sur leur bureau, d'autres en sont totalement incapables. On parle alors de "bureau mal rangé", ou plus communément de "bureau en bordel" ou "bordélique", autant d'expressions certes moins élégantes mais plus répandues.
On dit d'ailleurs des bureaux qu'ils reflètent la personnalité d'un individu, ce qui n'est pas le cas des canapés ou des tabourets. Toute la question est alors de savoir s'il vaut mieux avoir un bureau propre ou mal rangé. Le terme pouvant ici s'étendre à la pièce qui abrite ledit meuble.