Ce sera finalement dans la vallée de Dana que se déroulera le combat comme les dernières rumeurs le laissaient présager. Reportage.
Après plusieurs tergiversations, le lieu de la bataille a finalement été fixé : « Akim le fils du forgeron est venu me chercher, et il m’a indiqué que les druides ont décidé de mener le combat dans la vallée. J’ai jeté un dernier regard sur ma femme, mon fils et mon domaine et je suis parti » témoigne Erwan, de la tribu.
Certains guerriers n’approuvent pas forcément le choix du lieu : « Faire bataille là où tous nos ancêtres, de géants guerriers celtes, après de longues batailles se sont imposés en maîtres, je pense que ça peut nous mettre une forme de pression plutôt que de nous encourager. » raconte Kyllian, réuni avec les autres autour de grands menhirs pour invoquer les dieux afin qu’ils puissent les bénir.
Alors que la bataille contre des Cimmériens prêts à croiser le fer se prépare, le stress gagne les troupes, obligeant les responsables à innover : « Les chefs nous ont donné à tous une gorgée d’hydromel pour le courage, pour pas qu’il y ait de failles, pour rester grands et fiers quand nous serons dans la bataille » nous raconte Kelvin, dont c’est la première fois qu’il part au combat et qui espère être digne de la tribu de Dana… Dana… Dana…