IMPÔTS- Emmanuel Macron promettait lors de sa campagne la suppression de la taxe d'habitation pour 80% des ménages, aujourd'hui le processus est en marche. Dès 2018, la fameuse taxe va baisser d'un tiers pour les ménages dont le revenu fiscal ne dépasse pas 20.000 euros par an et par personne, a affirmé France Info, ce mercredi 12 juillet.
Pour arriver à la suppression totale, la taxe baissera d'un autre tiers en 2019, puis du dernier tiers en 2020. Précisions que la baisse de la taxe d'habitation ne va pas avoir le même impact sur le pouvoir d'achat des contribuables concernés, puisqu'elle est variable d'une commune à une autre.
Cette baisse de l'impôt va entraîner un manque à gagner d'environ 10 milliards d'euros pour les communes, reste à savoir comment le gouvernement compte le compenser.