Cela faisait plusieurs mois que le couple de Boris était en pleine décomposition. Une situation à laquelle il a mis fin en décrochant une peluche pour sa compagne à la foire de sa ville.
Quand Boris a rencontré Anaëlle pour la première fois il y a deux ans, il n’aurait jamais pensé devoir un jour faire un quelconque effort pour entretenir sa relation avec elle. C’est d’ailleurs son manque d’engagement qui a mené à ses problèmes de couple. En effet, ces derniers mois, Boris a été forcé de dormir sur le canapé. Anaëlle, quant à elle, continue de dormir sur le canapé-lit. « Avec tout ça, on n’a toujours pas acheté de vrai lit », précise-t-elle.
« J’étais vraiment désespéré. Mais quand la foire de Charleville-Mézières a commencé, ça a tout de suite fait tilt », se remémore Boris. « Je me suis entraîné pendant quelques semaines au stand de tir et puis je l’ai emmenée. C’était tout juste. Un point de moins et je lui aurais décroché qu’une boîte de tampons Batman » Ce jeune ardennais ne s’est d’ailleurs pas senti insensible face aux vastes choix présentés devant lui. « J’ai longuement hésité avec l’arbalète en plastique pour ma collection, mais je pense que je regrette pas. Le nounours dit même ‘I love you’ à ma place. »
Quant à Anaëlle, elle n’oublie pas d’être reconnaissante : « On va enfin pouvoir sortir de la routine, je dois remercier Boris mais aussi José, le patron du stand de tir. On n’en serait pas là aujourd’hui sans lui. Il a vraiment été chouette, surtout que c’est avec lui que j’avais trompé Boris. »
Boris n’a pas souhaité poursuivre à la suite de ce commentaire.