Il devient chaque jour plus nécessaire de ne pas sombrer dans la caricature et de conserver le sens des nuances. Les Gilets jaunes des ronds-points en province ou ceux qui manifestent pacifiquement dans les rues de Paris méritent la considération des politiques et ils représentent le résultat de quarante ans d'arrogance des élites. En revanche la violence déployée par certains activistes ou par des individus cherchant simplement des cibles ne mérite aucune complaisance et ne relève pas du même phénomène.
Ce à quoi on assiste depuis plusieurs semaines manifeste la montée en puissance d'une "culture" de la violence (cf. les blackblocs, les zadistes violents, les animalistes, etc.) qui devrait nous inquiéter plus structurellement qu'elle ne le fait. A l'occasion de l'expression du mouvement des Gilets jaunes, on voit se cristalliser une légitimation de la brutalité non seulement comme instrument de revendications politiques (ultragauche et ultradroite) mais aussi comme simple vecteur d'affirmation ou de visibilisation de soi. Il faut d'ailleurs noter que cette violence se constate dans le cybermonde tout autant que dans les rues. La haine qui s'est répandue ces dernières semaines sur les réseaux sociaux traduit dans l'espace virtuel celle qui s'exprime dans le monde physique.
À cet égard, les images d'un boxeur en train de rouer de coups un gendarme mobile, y compris à coups de pieds alors que ce dernier est à terre, va au-delà de l'échauffement consécutif à une manifestation qui tourne au vinaigre. Quant à la constitution d'une "cagnotte" pour le soutenir qui atteint en quelques heures plusieurs dizaines de milliers d'euros, elle laisse songeur sur l'état de notre démocratie, plus particulièrement sur le rapport de notre société au spectacle de la violence. Des interrogations qui dépassent très largement l'actualité politico-sociale du moment.
Ceux qui rétorquent que les violences policières existent aussi en tentant de jouer la partition de "un partout, la balle au centre" méprisent allègrement toute forme de mise en perspective. Le cas du commandant de police de Toulon ne peut être placé en miroir des actes délictueux des adeptes de la contestation brutale. Tout d'abord, les policiers ou gendarmes qui seraient suspectés d'avoir outrepassé leurs attributions font l'objet de procédures administratives conduisant éventuellement à des sanctions (ou à apporter la preuve que les images sur les réseaux sociaux ne traduisent bien souvent qu'une partie de la réalité ou n'inscrivent pas le déroulement des faits dans un contexte). L'impunité des forces de l'ordre constitue un mythe. Ensuite, les "dérapages" demeurent une exception en regard de la multitude d'opérations menées par les policiers et les gendarmes. Les manquements à la loi s'avèrent punis et ils ne résument en aucun cas l'action publique de sécurité. Il convient de rappeler, encore et encore, que nous vivons dans un pays où les forces de l'ordre démontrent une grande maîtrise d'elles-mêmes et suivent des formations mettant systématiquement l'accent sur la proportionnalité nécessaire dans l'usage de la force. Prétendre le contraire revient à ignorer superbement le terrain.
Par ailleurs, bien que cela ne justifie évidement jamais une offense à la loi par ses représentants, mesure-t-on bien la solidité morale et psychologique indispensable pour résister quotidiennement à la violence et aux insultes? Car les comportements inacceptables tendent à devenir une réalité de plus en plus préoccupante.
Il devient urgent de rappeler à tous que nous vivons dans une République qui, malgré toutes ses indiscutables imperfections, exige un minimum de retenue de la part de ses citoyens. Exprimer son mécontentement apparaît comme la plus sacrée des libertés individuelles, tant qu'il ne conduit pas à dégrader les biens communs ou à agresser ceux qui permettent aux règles républicaines de s'appliquer. L'appareil de sécurité est d'abord le gardien de l'État de droit. L'oublier ou le nier revient à rejeter la base de l'ordre public qui autorise chacun à mener ses activités en toute tranquillité. Par conséquent, il devient en effet raisonnable de considérer que les "professionnels" du saccage appartiennent à la même catégorie de délinquants que les hooligans. Tout est affaire dorénavant de mesure et d'expertise dans le dispositif qui traduira ce postulat. Le personnel politique, plus que jamais, doit s'appuyer fortement sur les préconisations des spécialistes de la sécurité publique de la police et de la gendarmerie. Contrairement à ce que prétendent les esprits paresseux, ils ont peu d'appétence pour les mesures abusivement sécuritaires... Leur objectif ne varie pas: "force doit rester à la loi", dans le respect du droit qui fait de nous des individus libres dans une société pacifiée, libérale et démocratique. Casseurs, activistes et cogneurs ne représentent en aucun cas le peuple.