C’est ce qui ressort d’une étude publiée ce jour et que Netflix a tenté de cacher au reste des médias. Mais il apparaît que seulement 12 individus paieraient vraiment leur abonnement à Netflix, et partageraient leur compte avec plus 5 millions de personnes. Reportage.
« On savait que les gens partageaient leur compte avec leurs amis ou leur famille, mais on ne s’attendait pas à ça » a commenté en off un cadre effondré de Netflix France en découvrant les vrais chiffres des abonnés dans l’Hexagone. La faute à un partage de comptes mal contrôlé qui fait que les 12 personnes qui payent vraiment leur abonnement ont partagé leur compte massivement. « J’ai partagé mon compte avec ma copine qui l’a partagé avec sa meilleure pote qui l’a partagé avec son cousin et après je sais plus » explique Chloé de Nantes qui selon nos chiffres a partagé son compte avec la totalité des habitants de Bretagne.
Même son de cloche pour Jeremy de Nice, stupéfait d’apprendre que Netflix était payant alors qu’il partage le compte de son frère depuis le début. « Moi je pensais que c’était légal en fait, on a fait tourner le login du compte dans plusieurs lycées, on se faisait des séances cinés tous ensemble durant les cours » raconte-t-il. De son côté la firme américaine de streaming réfléchit à augmenter le prix des 12 abonnements de manière conséquente pour rattraper le manque à gagner à hauteur de quelques millions d’euros par mois (mais avec la possibilité de payer en plusieurs fois).
Alerté, le gouvernement s’est ému de cette annonce et déjà des députés militent pour que l’accès à un compte Netflix d’un pote soit inscrit dans la Constitution.