Après avoir été fortement décrié par les cinéphiles pour plusieurs lacunes scénaristiques et de trop nombreuses questions sans réponses, Ridley Scott a concédé dans une interview donnée à un journal anglais n’avoir « strictement aucune idée de quoi parlait Prometheus ».
Une révélation de taille dans le monde du cinéma. Après avoir été fortement décrié par les cinéphiles pour plusieurs lacunes scénaristiques et de trop nombreuses questions sans réponses, Ridley Scott a concédé dans une interview donnée à un journal anglais n’avoir « strictement aucune idée de quoi parlait Prometheus » .
« Je n’ai aucune idée de quoi vous me parlez »
Alors que la suite de Prometheus, sobrement intitulée « Paradise » serait dans les starting blocks, Ridley Scott est revenu sur son expérience de Prometheus en avouant qu’il n’avait jamais eu la moindre idée de ce qu’il racontait. A la question si le film était oui ou non un prequel d’Alien, le réalisateur s’est expliqué « Je n’en ai aucune idée, on me pose la question depuis des mois, et pour être honnête je n’ai aucune idée de quoi vous me parlez ».  Sur les clins d’œils appuyés aux précédents films il ne s’agirait selon lui que « coïncidences heureuses, un très gros coup de bol, rien de plus » .
Plus grave, le réalisateur confie ne pas être à même d’expliquer l’histoire des Ingénieurs et leur rôle dans la prequel d’Alien. « Ils sont grands et albinos, c’est tout. Après je ne sais pas, peut-être ce sont des extraterrestres, je n’ai pas moi même compris, ni mon scénariste, on se pose beaucoup de questions » .  Le réalisateur a balayé les dizaines de théories sur le sujet « J’ai regardé le film plusieurs fois avec mon scénariste, on en est arrivés à la même conclusion, il n’y a vraiment rien à comprendre, peut être que les personnages sont morts au début en fait, je ne sais pas » .  De toute évidence, une analyse qui ne risque pas de rassurer les cinéphiles.