Face aux demandes récurrentes de nos lecteurs à ce sujets nous avons compilé 10 conseils pour garder sa dignité quand la porte du train se ferme devant vous.
– Faire un salto arrière, s’asseoir sur un banc et attendre calmement.
– Vous accrocher à l’arrière de la rame à la force de vos mains.
– Dire « de toute façon je voulais pas monter dans celui là ».
– Faire un booty shake aux gens qui se moquent de vous.
– Ne pas s’effondrer en larmes.
– Appeler un taxi.
– Fracasser la porte vitrée avec votre main en criant « Kamé Hamé Ha ! ».
– Soulever la rame avant qu’elle redémarre.
– Menacer de vous jeter dessous si le chauffeur ne rouvre pas les portes.
– Se servir immédiatement un café Nespresso avec un regard mystérieux.
– Vous envoler en jet pack.
– Sortir vos clefs de voiture.
– Raconter votre mésaventure dans un tweet en mentionnant la SNCF.