Après avoir eu la mauvaise nouvelle de ne pas être convoqué pour le match de ligue des champions mardi puis pour celui de championnat ce soir contre Caen, Hatem Ben Arfa a appris qu’il ne ferait pas partie des sélectionnés pour le poker de samedi soir.
Ils étaient onze à s’être inscrits pour un tournoi entre joueurs, tournoi qui prévoyait dix joueurs à la table maximum. Et c’est encore une fois Hatem Ben Arfa qui a fait les frais de la concurrence. Une décision d’autant plus difficile à accepter pour l’ancien Niçois que sa femme ne l’avait déjà pas sélectionné pour regarder la télé avec l. Même s’il avoue être affecté, le néo-Parisien essaye de rester positif : « C’est pas très grave, il fallait de toute façon que je finisse une grille de mots croisés » a-t-il expliqué
Pour l’heure, l’international français est bien décidé à travailler d’arrache-pied pour gagner sa place : « Pour le foot, je pense que c’est mort, mais pour le poker, j’ai encore toutes mes chances » a-t-il déclaré. S’il n’est pas découragé par la situation, Ben Arfa reconnaît tout de même que l’accumulation de mauvaises nouvelles n’est pas toujours facile à vivre pour la confiance : « Même si je sais que c’est débile, j’ai parfois peur de ne pas être invité aux trente ans de mon meilleur ami. Mais je ne devrais plus tarder à recevoir l’invitation, c’est dimanche ! »