Récompensé d’un Oscar pour la 1ère fois à 59 ans, l’acteur britannique Gary Oldman a choqué l’assistance et les téléspectateurs en évoquant sa passion pour le cinéma au beau milieu des discours sur le sexisme ou Donald Trump.
« Honteux », « déplacé », « indécent », les adjectifs ne manquaient pas après la cérémonie pour qualifier l’allocution de Gary Oldman au cours de laquelle il a tenu à tout prix à rendre hommage au septième art. « Il y a un temps pour tout : on peut bien sûr parler cinéma mais pas lors d’une cérémonie comme les Oscars consacrée à la dénonciation du sexisme et du harcèlement sexuel » s’est indigné Jimmy Kimmel, l’animateur de la soirée. « Comment peut-on oser recevoir un Oscar sans même dire un mot sur la politique migratoire de Donald Trump ? c’est scandaleux ! » a de son côté déclaré Meryl Streep.
Une volonté de masquer l’essentiel ?
Sur les réseaux sociaux, c’est surtout le fait que Gary Oldman ait osé prendre la parole trente minutes à peine après le vibrant discours de Salma Hayek qui a le plus choqué les internautes. Une intervention qui aurait aussi « contribué à éclipser la robe de Nicole Kidman et le jet-ski de Jimmy Kimmel » selon de nombreux Twittos.
Cet incident n’est pas sans rappeler l’attitude controversée de ce journaliste qui, la semaine dernière, avait osé parler de la situation socio-économique au Brésil sans évoquer la blessure de Neymar, avant de dresser le bilan du gouvernement en faisant fi de la prestation d’Emmanuel Macron dans « Pierre et le Loup » à l’Elysée.