Nos astuces pour rester à l’extérieur du dedans du dehors.
Le danger
C’est une évidence, le danger est juste à votre porte, tapi dans une haie et prêt à vous sauter à la gorge dès que vous poserez le pied hors de chez vous. L’extérieur reste le territoire de la violence, du règne animal, du pollen et de plus de 99% de l’humanité dont vous ne connaissez pas les intentions. Une étude en provenance de l’université de Yale prouve que sortir de chez soi augmente de 2050 % les risques de tomber sur un animal sauvage affamé, d’attraper une tendinite ou de croiser Sami Naceri. Vous ne pourrez plus dire que vous ne saviez pas.
L’absence de toilettes propres
Le petit filet d’eau présent dans le mini-bac des brosses de toilettes du monde entier peut en attester, le reste de l’humanité a une hygiène déplorable. L’OMS estime même que cela représente plus de 200 000 litres, véritable bombe infectieuse à retardement. Ne parlons même pas des toilettes publiques. Et que dire des animaux dont la plupart continuent de faire leurs besoins naturels à même le sol malgré l’invention des toilettes en céramique. N’oubliez jamais cette phrase d’Alain Prost : « On ne peut pas faire confiance à des personnes irresponsables qui s’en remettent à un simple bloc javel autonettoyant pour assurer la propreté de leurs WC. »
France Télévisions
À quoi bon aller chercher le bonheur ailleurs quand tout est fait pour vous aider à le trouver chez vous? Depuis plus de 120 ans, France Télévisions se creuse la tête pour vous proposer de quoi tromper votre ennui et votre triste solitude 24h/24. Alors il serait peut-être temps de faire honneur à tous ces efforts, car ce n’est pas pour les chiens que les personnages de Plus Belle la Vie ont été créés ou qu’olivier Minne fait de la muscu mais bien pour vous. Dans tous les cas, un peu moins d’ingratitude serait bienvenue.
Les démarcheurs travaillant pour des ONG
Vous avez sans doute déjà été abordé au moins une fois par ces véritables professionnels de la vente directe déguisés en jeunes idéalistes à l’aide d’un t-shirt coloré à l’effigie d’une ONG. C’est ainsi que ces perturbateurs viennent prolonger votre exposition à la pollution au nom de l’écologie. Véritables plaies des centres villes, leur zone de reproduction reste encore un mystère pour la communauté scientifique.
La livraison à domicile
À l’aube de l’an 2017, il est fini le temps où il fallait sortir de chez soi pour rencontrer du monde ou faire ses courses. Et quoi de plus simple que de ne rien faire en attendant chez vous pendant plusieurs mois. Avec un peu de chance, après avoir été oublié par tous vos proches, vous serez pris en charge par une personne qui a l’habitude d’apporter son repas du midi à une personne âgée de votre immeuble et qui se rendra compte de votre solitude. Elle viendra même sans doute vous apporter chaque jour un plat à réchauffer dans une assiette fermée avec un film plastique. Elle s’appellera Claudine.