Bonsoir, bienvenue sur ce live pour le premier tour de l’élection présidentielle 2047. Cette page est actualisée régulièrement, n’hésitez pas à la rafraîchir.
22h25 fin de ce live, merci de l’avoir suivi
22h Emmanuel Macron dit être d’accord avec les Français qui n’ont pas voté pour lui
21h30 Battu une troisième fois à la présidentielle, Jacques Cheminade quitte la Terre et se transforme en comète
21h Pour fêter sa présence au 2è tour, Marine Le Pen se rendra à la convocation des juges
20h47 Un zèbre commente en ce moment les résultats sur C News
Audrey Pulvar accueille depuis plusieurs minutes un zèbre originaire du zoo de Bauval à l’occasion du grand direct du premier tour de l’élection présidentielle. Un animal baptisé “Boko” a été invité par la chaîne pour apporter son expertise sur la campagne électorale.
20h30 Pour récompenser ses soutiens, Emmanuel Macron dévoile un point de son programme électoral
20h20 Sauron appelle à voter pour Macron au second tour
20h15 La Belgique annonce la construction d’un mur pour repousser les vagues d’immigrants français
20h00 Philippe Poutou élu président de la République dès le premier tour avec 51,1%
19h55 La France devient le premier pays à tenter un record national d’apnée durant les 5 prochaines minutes.
19h48 D’après les dernières estimations, deux candidats pourraient être qualifiés pour le second tour. Comme en 2012, seul un candidat parviendrait à obtenir un meilleur score que les autres. Le deuxième qualifié serait quand même battu.
19h42 Grande incertitude, TF1 annonce qu’elle pourrait afficher en même temps les visages des onze candidats. France 2, dans l’attente de résultats officiels fiables, interrompt sa soirée pour une rediffusion de Rex, chien de flic. Dans cet épisode, Rex et son maître doivent faire face à de redoutables trafiquants de pneus usagés tandis qu’il semble que l’un des policiers sur l’affaire soit sans doute un ripou. Suspense !
19h33 En cas de résultats trop serrés, les candidats devront s’affronter lors d’un shifumi en trois manches
19h20 François Hollande annonce finalement sa candidature à l’élection présidentielle
19h13 L’écologie pourrait être abordée par les candidats d’ici 20h
Selon plusieurs sources, l’écologie et ses thèmes afférents pourraient être abordés de manière plus ou moins directe par les candidats. « Ils pourraient très bien faire une déclaration surprenante et se positionner dessus de manière franche », explique Eric Brunet. « Ce serait le tournant de cette élection, tous les candidats le savent, c’est la dernière carte à sortir, ce qui explique pourquoi aucun candidat ne l’a abordé avant, c’est un mouvement tactique incroyable et qui peut payer », souligne un autre expert.
19h05 Différentes participations recensées depuis ce matin
Comté 71% Dol Guldur 59% Fondcombe 88% Isengard 69% Minas Tirith 78% Mordor 74%
Tatooine 85% Coruscant 74% Dagobah 2% Endor 85% Hoth 80% Géonosis 72% Yavin IV 83%
16h : Liberty City 41% Los Santos 38% Las Venturas 42% San Andreas 40% San Fierro 45%
12h30 : Faillaise 25% Solitude 28,2% Morthal 27,5% Fortdhiver 22% Blancherive 30%
19h00 Ouverture de notre live