Mais que peut bien vous réserver cette superbe et passionnante semaine ?
Bélier : Vous développez des talents en stalking Facebook mais c’est peut-être pas une idée très judicieuse de faire cela pendant vos heures de bureau.
Taureau : Vous êtes très belle/beau mais seulement quand vous dormez la nuit.
Gémeaux : Vous avez dormi 2 heures cette nuit pour voir le Super Bowl et espérer avoir quelque chose d’intéressant à raconter aujourd’hui au bureau. Et vous pensez que ça va vous servir vraiment à quelques chose?
Cancer: Vous êtes un peu comme les “condamnations fermes de l’ONU contre la Corée du Nord”, au bout d’un moment on ne fait même plus attention à vous.
Lion: Non.
Vierge : Saturne et Mars préparent quelque chose d’horrible qui vous laissera complètement désemparé/e. Mais on ne vous en dit pas plus, en savoir trop sur son avenir c’est mal.
Balance: Non, ce ne sera pas une panne de Facebook ou d’internet, vous n’aurez eu aucune notification d’amis de toute votre semaine.
Scorpion : Cela ne sert à rien de renvoyer un 6ème message à cette fille. Elle ne répondra pas plus.
Furet : Si votre enterrement est organisé cette semaine, il sera vraiment très beau, tout devrait se passer comme prévu.
Sagittaire: Il paraît que le sagittaire serait un peu l’amant idéal. Personnellement, j’ai jamais rencontré de sagittaire qui tienne la route. Quelqu’un ment quelque part.
Capricorne: Certains se contentent de rater leur vie, mais vous avez aussi raté votre ratage.
Verseau: Vous utilisez le mot “hashtag” dans une conversation en faisant le signe des guillemets et vos amis se détournent de vous à tout jamais.
Poisson : Oh mon dieu derrière vous c’est affreux !