Malgré la difficulté de la tâche qui l’attend en ½ finale de l’US Open ce soir, Gaël Monfils reste confiant quant à ses chances de l’emporter face au numéro 1 mondial, même s’il admet que ce sera difficile s’il s’agit de tennis.
C’est un Gaël Monfils plein d’espoirs et sûr de sa force qui a accepté de répondre à nos questions quelques heures avant de défier Novak Djokovic : « Je me sens super bien depuis le début du tournoi, je lâche mes coups, je suis beaucoup plus agressif. Je crois vraiment que je peux battre Djokovic, mais pas au tennis » a-t-il confié, avant de détailler ce qui pouvait l’aider à empocher la victoire : « Je suis aussi fort que lui, voire plus, pour couvrir le terrain, je suis plus rapide et niveau détente sèche, y a pas photo » s’enthousiasme Gaël. « En fait, il n’y a qu’avec sa raquette qu’il est meilleur que moi. »
Conscient qu’il sera difficile de convaincre le Serbe et les organisateurs de remplacer le match de tennis par un 100 mètres ou un jokari, Gaël Monfils n’en reste pas moins ambitieux pour autant : « Je veux perdre avec détermination, en ayant tout donné » explique-t-il, n’oubliant pas que le plus beau reste à venir : « Au fond de moi, j’en suis convaincu : je serai en finale d’un grand chelem un jour, mais pas sur le court. »