FAITS DIVERS - Un couple disparu depuis 75 ans dans le massif des Diablerets, dans le sud de la Suisse, a été retrouvé momifié dans les neiges d'un glacier, à 2615 m d'altitude, ont rapporté ce mardi 18 juillet les médias helvétiques.
Le directeur du domaine Glacier 3000, Bernard Tschannen, a expliqué au quotidien Le Matin que les corps gisaient proches l'un de l'autre à côté de leur matériel, une bouteille, un sac à dos, un livre et une montre.
La surprenante découverte a été faite ce jeudi 13 juillet par un employé de la station de ski à proximité du téléski du Dôme. Bernard Tschannen raconte: "Il s'agissait d'un homme et d'une femme portant des vêtements datant de la période de la dernière guerre [mondiale]". Il ajoute: "La glace les a parfaitement préservés et leurs affaires étaient intactes."