Après les attentats de Londres, Saint-Pétersbourg et Stockholm, Emmanuel Macron devait absolument se positionner dans le domaine de la sécurité nationale. Il l'a fait via une conférence de presse où il a voulu marquer sa différence par rapport aux autres candidats. Hélas, il n'a pas posé les fondements solides d'un projet, d'une vision: il a simplement agrégé quelques idées flottant dans l'air du temps pour planter son drapeau sur un thème qu'il connaît mal.
Toutefois, il convient de constater – à sa décharge – que le débat sur la sécurité fait figure de parent pauvre dans l'ensemble de cette campagne présidentielle. Le sujet ne mobilise pas vraiment les différents candidats. Si François Fillon avait écrit un livre plutôt bien construit et intéressant sur le totalitarisme islamiste, le créneau de la sécurité nationale ne fut pas creusé de façon organisée et stimulante tout au long des semaines écoulées (ceci dans le but de dépasser la lutte contre le terrorisme). Car il s'agissait ensuite de construire une authentique doctrine de protection des citoyens et des intérêts français, dans l'Hexagone et le reste du monde (en conciliant le respect des libertés individuelles et le respect de l'ordre public). Quant aux autres prétendants à la magistrature suprême, ils ne développent pas dans leur parole publique sur la question un argumentaire spécialement marquant. Quant au Front national, on connaît son positionnement, lequel ne permet pas une réflexion ouverte et sereine (sans cesser d'être résolue) sur les interrogations relatives à l'insécurité. En revanche, le FN suscite l'adhésion d'une proportion grandissante de nos concitoyens, tandis que les autres partis échouent malheureusement à offrir une riposte crédible et solidement charpentée.
En réalité, le thème de la sécurité et de la défense peut difficilement "prendre" dans le contexte actuel. Pourquoi? Il nécessite de remettre en question beaucoup de choses dans notre fonctionnement politique, dans la manière dont l'Etat est structuré, sur la façon dont nos élites sont sélectionnées et formées, ou sur la nature même des relations que nous entretenons avec nos différents partenaires sur la scène internationale. Or, une telle démarche, estiment à tort les candidats, s'affirme risquée durant une course présidentielle... A cet égard, les candidats auraient tiré un certain profit à lire l'ouvrage de Pierre Servent, Les Présidents et la guerre (Perrin). Dans sa minutieuse enquête qui va de 1958 à 2017, le très médiatique spécialiste des questions de défense résume parfaitement le diagnostic global qui devrait fonder le travail intellectuel des candidats. Que dit-il? Que l'exercice du pouvoir au plus haut niveau démontre rapidement l'absurdité de la grille de lecture verouillée droite/gauche, beaucoup trop sclérosante lorsqu'elle se trouve intégralement rigidifiée par l'idéologie. La complexité des problèmes à affronter, la difficulté des choix moraux à arbitrer, la nuance réclamée par des contextes géopolitiques où il est malaisé de distinguer le triple chemin de l'avenir, du réalisme et de l'honneur (le cas syrien est emblématique), viennent à bout des postures simplistes et vindicatives.
Pierre Servent a mille fois raison. Tout ce qui concerne le champ de la sécurité nationale devrait être exclu des basses querelles partisanes et politiciennes. Par ailleurs, il souligne à raison que l'un des défis majeurs étant de catalyser l'engagement citoyen et patriotique d'une génération qui se voit de nouveau confrontée au tragique de l'Histoire, on ne peut plus envisager de sombrer dans le silence opportuniste ou dans la médiocrité de règlements de compte sur le dos de notre appareil de défense et de sécurité.
Emmanuel Macron n'a pas exploré véritablement le sujet de la sécurité: mettre l'accent sur la "complémentarité et la cohésion des services" (task force permanente rattachée au Président de la République, sans que l'on comprenne bien les contours de cette "équipe" ou "conseil"), renforcer le renseignement territorial ou faire des géants du numérique les auxiliaires des pouvoirs publics dans le combat contre le djihadisme, voilà des pistes qui relèvent soit du cliché soit d'une intuition à déployer beaucoup plus sérieusement. La cohérence et la profondeur stratégique manquent à ces embryons de propositions.
Ce que la nature même de notre épuisement politique du moment ne parvient pas à laisser filtrer sur la scène électorale, c'est l'urgence de confrontations démocratiques sur l'essentiel. Ce que pointèrent du doigt, à juste titre et sur un exemple précis, Marie-France Castarède et Samuel Dock dans Le nouveau malaise dans la civilisation. Ce qui se joue en particulier dans le domaine du salafisme djihadiste, de l'islam radical, ce n'est pas un choc des civilisation mais deux crises parallèles à l'intérieur des civilisations: l'une au sein de l'occidentale, dévorée par le nihilisme consumériste et l'absence de projet, l'autre au sein de l'arabo-musulmane, en proie à une offensive du fondamentalisme qui ne voit dans la modernité philosophique et social qu'un ennemi à faire reculer. Par conséquent, les réponses sécuritaires étroites ne peuvent suffire: elles sont indispensables mais s'inscrivent dans une proposition politique beaucoup plus vaste que l'intégralité de nos hommes et nos femmes politiques de premier plan se montrent incapables d'élaborer...
Eric Delbecque est Directeur du département intelligence stratégique de SIFARIS, Président de l'ACSE. Il est l'auteur aux éditions du Cerf de : Le bluff sécuritaire. Essai sur l'impuissance française.