ÉCOLOGIE - Accélérer la mise en oeuvre de l'accord de Paris et le rendre irréversible. Telle était l'ambition de Nicolas Hulot en présentant ce jeudi 6 juillet son plan climat. Il s'agissait en réalité de la feuille de route du ministre de la Transition écologique et solidaire.
Parmi ses annonces, il a annoncé une extension du bonus écologique pour changer de voiture aux véhicules d'occasion. Jusqu'à présent, ces primes étaient réservés à l'achat ou à la location de véhicules neufs.
"Grâce au plan d'investissement, chaque Français aura une prime de transition pour remplacer diesel avant 1997 ou à essence avant 2001 par un véhicule plus propre, neuf ou occasion", a-t-il déclaré. Nicolas Hulot n'a cependant pas précisé le montant de cette prime. "On va accélérer le développement des aides pour l'achat de voitures moins polluantes, à destination des ménages les plus modestes", a-t-il indiqué.
Dans l'attente de précision, on ne sait pas si cette nouvelle prime a vocation à remplacer tous les dispositifs qui existent déjà de longue date ou si elle viendra s'ajouter à eux. Tout juste, le ministère précise-t-il que l'idée est de faire entrer ce dispositif en janvier 2018.
Plus surprenant, le ministre a également annoncé la fin de la commercialisation des véhicules thermiques -diesel et essence- à horizon 2040.