VIE DE BUREAU - Un salarié francilien sur deux voit dans le "flexi-travail"[1] un levier essentiel d'efficacité. [2] L'enjeu porte plus sur le libre choix des lieux de travail que sur la gestion du temps de travail, une attente dans l'ensemble satisfaite. Contexte, explications et analyse.
Le bureau idéal aux yeux des salariés est celui qui, outre une localisation choisie avec soin et un espace de travail qualitatif, permet de concilier sentiment de liberté et appartenance à l'entreprise.
Deux ingrédients à priori inconciliables?
Confrontées à ce sujet, deux populations se distinguent particulièrement: les salariés intimement convaincus de l'apport de leurs bureaux à leur efficacité, alias les "très convaincus" (23 %des sondés), et, a contrario, ceux qui voient dans leur environnement de travail un frein à leur productivité, les "non convaincus" (13% des sondés). Lorsqu'on les interroge sur les leviers que l'entreprise pourrait actionner pour leur permettre d'être plus efficaces dans leur travail, ces deux populations font état d'attentes radicalement différentes. Les "non convaincus" des vertus de leur environnement de travail se disent avant tout en attente d'aménagements qualitatifs, à même de répondre à leurs besoins les plus primaires de confort de travail: espace, mobilier confortable et agencements leur permettant de se concentrer. De leur côté, les "très convaincus", considérant ces besoins satisfaits, ont des attentes plus élaborées: ils ont un plus grand désir de flexibilité au travail, c'est-à-dire de pouvoir choisir plus librement les lieux et les moments de leur travail.
Pouvoir choisir les lieux de son travail: attente majeure non satisfaite
Si dans l'ensemble les salariés estiment être libres dans la gestion de leur temps de travail (pour 78% d'entre eux), il n'en va pas de même pour la flexibilité spatiale. Près de deux salariés sur trois ne se sentent pas libres de choisir l'endroit où ils veulent travailler. En outre, il leur est difficile de projeter dans les murs de l'entreprise ce désir de ﬂexibilité. La seule alternative qu'ils envisagent spontanément est le fait de pouvoir travailler à domicile de temps à autre. Tandis qu'imaginer de travailler de façon nomade au sein de leur entreprise ne leur est pas naturel. Pourtant, en moyenne, un tiers du temps de travail est déjà passé ailleurs qu'au poste de travail. Mais les salariés peinent à envisager le champ des possibles en termes d'aménagement, leurs représentations se réduisant fréquemment aux deux extrêmes que sont le bureau individuel fermé et l'open space "sec" -simplement agrémenté de classiques salles de réunion.
Organiser l'espace en fonction des activités de la journée, une réponse de poids aux attentes de flexibilité des salariés
Aujourd'hui, l'entreprise dispose d'un éventail de solutions pour proposer des espaces de travail diversifiés et hybrides. C'est le principe de l'activity based workplace (littéralement: aménagement des espaces selon les activités), concept d'aménagement qui s'adapte aux différents besoins et modes de travail au fil de la journée, en proposant des espaces adaptés pour chaque type d'activité (se concentrer, se réunir, téléphoner, etc.). Cette façon d'envisager l'environnement de travail présente des avantages certains sur les plans financier et humain, en permettant à l'entreprise de mieux maitriser ses couts, tout en concevant des espaces de travail qui incitent aux échanges spontanés et à la collaboration.
Afin de répondre aux besoins des salariés, l'open space peut ainsi indiscutablement se réinventer, en travaillant notamment sur le nombre de postes de travail au mètre carré, la qualité du traitement visuel et acoustique des espaces et l'éventail de lieux de travail proposés aux collaborateurs en alternative à leur poste de travail: point téléphone, bulle de concentration, salle de réunion avec visio-conférence, salle projet, ...
Reste que pour être pleinement accepté et adopté, ce type d'aménagement doit faire l'objet d'un accompagnement au changement appuyé, démarche qui vise à faciliter l'acceptation par les parties prenantes des changements associés à la mise en œuvre d'un nouveau projet et à en réduire les facteurs de rejet. A la clé, des salariés plus libres dans l'organisation de leur travail, plus responsabilisés... et plus attachés à leur entreprise.
_________________________
[1] Liberté de choix, à la fois dans les lieux et les horaires de travail.