Paris – Ce sont des députés Insoumis qui ont donné l’alerte ce matin. Dans leurs mails, on découvre plusieurs messages concernant des ordonnances signées en catimini repoussant la retraite à 85 ans, une hausse de la TVA de 50% ainsi que la fin de la Sécurité sociale.
Les mesures prises concernent aussi un nouvel abaissement de la vitesse sur route à 60km/h au lieu de 80, l’ajout de 42 vaccins supplémentaires couplé à l’installation obligatoire d’un compteur Linky dans chaque chambre de nouveau-né. Ont été ratifiés aussi le prolongement du mandat d’Emmanuel Macron à 2030, la suppression de la présidentielle de 2022 « pour des raisons budgétaires », la fermeture de la totalité des centres d’accueil de réfugiés, un mandat d’arrêt contre Anne Hidalgo, la mutation aux Îles Kerguelen des deux gendarmes qui se sont percutés lors du défilé du 14-Juillet. Selon certaines sources, il était prévu d’abolir le Code du Travail mais cela avait déjà été fait par François Hollande et Édouard Philippe.