Selon différentes personnalités diplomatiques qui ont essayé de le joindre, le secrétaire général des Nations Unies serait pour l’instant introuvable et impossible à joindre par téléphone.
Selon différentes personnalités diplomatiques qui ont essayé de le joindre, le secrétaire général des Nations Unies serait pour l’instant introuvable et impossible à joindre par téléphone. « Ça fait 7 fois que je l’appelle et je tombe encore et toujours sur sa messagerie. » nous confie cet ambassadeur du Proche-Orient qui a tenu à rester anonyme. Même constat chez ce représentant de la France à l’ONU qui essaie de mettre la main sur le diplomate sud-coréen : « Depuis quelques jours, impossible de lui passer le moindre message ou d’aborder avec lui la reprise des hostilités en Israël et à Gaza. Certains disent l’avoir aperçu au sous-sol aux abords d’un local d’entretien. Mais depuis, plus aucune trace. » Pour tenter de faire sortir Ban Ki-moon de sa cachette, la direction des Nations Unies à New-York a même décidé de faire venir en personne la maman de ce dernier. Sa mission : envoyer des messages à son fils via les haut-parleurs de l’institution pour l’inciter à revenir parmi les siens.
La Rédaction