Taureau : Vous aurez la possibilité de gagner 15 000 € à un jeu TV, mais la question décisive portera sur les institutions européennes. Si seulement vous aimiez davantage notre belle Europe bureaucratique, vous auriez pu gagner le pactole !
Bélier : Dans la nuit de mercredi à jeudi, vous tomberez dans le fleuve le plus proche de chez vous. Heureusement, un énarque passera par là, et n’hésitera pas à plonger pour vous sauver de la noyade. Qu’auriez-vous fait s’il n »avait pas été là ?!
Taureau : Vous aurez la possibilité de gagner 15 000 € à un jeu TV, mais la question décisive portera sur les institutions européennes. Si seulement vous aimiez davantage notre belle Europe bureaucratique, vous auriez pu gagner le pactole !
Gémeaux : Votre attitude irrespectueuse pour un sénior plus riche que vous vous attirera des problèmes en pagaille. Il serait temps que vous respectiez vos aînés, surtout s’ils ont réussi dans le monde des affaires par exemple.
Cancer : A cause d’une nouvelle grève liée à une énième réforme, vous arriverez en retard au bureau tous les jours de la semaine. Et si on arrêtait un peu de vouloir réformer la France à tout bout de champ ?
Lion : Des vauriens, des ordures, se prétendant « anti-système » vous demanderont de voter pour eux. Aiderez-vous ces misérables ingrats à grappiller quelques voix supplémentaires, ou détournerez-vous le regard, en étant fidèle au système ?
Vierge : Un puissant homme d’affaires (dont les initiales seraient JFB) vous invitera à dîner dans son immense villa. Malheureusement, vous n’avez jamais appris à distinguer toutes les sortes de couverts, et vous commettrez faute sur faute. Ne souffrant pas l’à peu près, cet homme ne vous invitera plus.
Balance : Un délinquant essaiera de vous arracher votre sac, mais vous l’en empêcherez en restant complètement immobile, et stable sur vos appuis. Vous apprendrez alors la force de l’immobilisme !
Scorpion : Depuis que vous avez pris la décision de voter pour le seul candidat sérieux en 2017, la vie vous sourit.
Furet : Loin de l’hystérie des villes, vous vous accorderez quelques jours à la campagne, avec sous le bras, le programme 2017 de Jean-François Buissière. Un livre luxueux de 1600 pages, relié CUIR véritable. Petit chanceux !
Sagittaire : Vous aurez un problème de plomberie, et un boulanger viendra réparer votre fuite sans succès. Vous apprendrez ainsi que chacun doit rester fidèle à sa formation initiale, et que la politique doit être quelque chose de sérieux, que l’on doit confier à des énarques.
Capricorne : Et si vous arrêtiez de vous plaindre ? Il fait bon vivre en France !
Verseau : Un homme dans la force de l’âge (aux lunettes carrées, comme sa mâchoire) vous emmènera faire un tour dans sa voiture de luxe. Mais soudain vous vous réveillerez ! Tout ceci n’était qu’un rêve… Mais un rêve réalisable. #JFB2017
Poissons : Le SMIC que vous gagnez actuellement ne vous suffira plus. Ah si seulement vous aviez fait des études de finance !