Enfin! Les résultats du premier tour des élections présidentielles sonnent le glas d'une campagne très décevante sur le fond et très pesante sur la forme. Les électeurs placent donc Emmanuel Macron en tête avec plus de 8,5 millions de vote, devant Marine Le Pen qui totalise, pour sa part, plus de 7,6 millions de suffrages.
Ce scrutin consacre un triple séisme politique, dessinant ainsi la carte d'un nouveau monde porteur des complexités françaises mais ouvrant la voie à une période inédite d'incertitudes.
Un triple séisme politique
Premier séisme jusque là pressenti mais désormais évident: aucun des deux partis de gouvernement ayant historiquement conduit les affaires de la France n'est présent au second tour. Les Français ont tranché. Après Sarkozy et Juppé, exit Fillon, laissant derrière lui une droite et un centre atomisés. Le temps des comptes à rendre s'ouvre désormais au sien des Républicains. De même, après Hollande et Valls, exit Benoît Hamon. La reconstruction du Parti Socialiste paraît à ce stade un chemin de croix. L'échec cumulé des partis de gouvernement les font culminer à seulement 26,29%, si l'on totalise le score de François Fillon (19,94%) et celui réalisé par Benoît Hamon (6,35%). Réalité décapante qui en dit long sur l'état d'esprit des Français, profondément lassés et déçus par 40 ans de vie politique qui les auront menés dans le mur.
Second séisme confirmé: Les véritables gagnants de ce premier tour sont les extrêmes qui représentent donc dans notre pays 42,80% des suffrages exprimés (soit plus de 15 millions de votants). Certes Marine Le Pen ne se place pas en première place de ce premier tour, mais elle continue sa progression en nombre de suffrages, agrégeant sur son nom plus de 1 million de votes supplémentaires depuis les dernières élections en 2012. Quant à Jean-Luc Mélenchon, après une campagne électorale saluée par tous pour son efficacité, il parvient à rassembler sur son nom plus de 7 millions de votants. Il effectue une percée spectaculaire, véritable enseignement majeur de ce scrutin.
Troisième séisme, plus inattendu: la marche à pas forcée d'Emmanuel Macron a déjoué tous les pronostics en se transformant en marathon de fond. Inconnu du grand public il y a encore deux ans, il a réussi à bénéficier d'un alignement des planètes hors norme et a démontré son agilité tactique: il a su profiter à plein de l'effacement de François Hollande, de l'effondrement du Parti Socialiste et bien entendu du #PénélopeGate de François Fillon.
Un scrutin porteur des complexités françaises
L'analyse en profondeur de ce scrutin dessine la carte des complexités françaises:
Les Français n'ont de cesse de se dire dégoûtés de la politique... et pourtant, ils ont largement participé aux primaires, ils ont été très assidus aux grandes émissions politiques et ils ont fait explosé les scores d'audience aux débats du 1er tour. Ils ont donc été au rendez-vous de la participation à ce 1er tour avec 21,77 % d'abstention, ce dont on doit bien entendu se féliciter.
Ils souhaitent l'alternance politique après les cinq années conduites par François Hollande... et pourtant, ils s'apprêtent à porter au pouvoir l'homme qui a façonné puis appliqué sa politique économique. Sans verser dans le slogan de campagne #EmmanuelHollande, il faut objectivement constater qu'Emmanuel Macron ne peut totalement s'exonérer de sa filiation hollandaise, même s'il a sincèrement souhaité reprendre sa liberté suite à des divergences avec le chef de l'Etat.
Ils souhaitent porter à la présidence un candidat "hors-système"... et pourtant, la démonstration de force, à saluer, qu'a effectuée Emmanuel Macron n'a été rendue possible que parce qu'il est précisément issu du système. Il en connaît intimement les codes, il en est issu et il bénéficie de la reconnaissance et de l'appui par les élites, ses pairs, du fait de son parcours républicain.
Une période inédite d'incertitudes
Néanmoins, une période inédite d'incertitudes s'ouvre au lendemain de ce premier tour: dans l'immédiat, contrairement aux scrutins présidentiels précédents, il serait illusoire de croire que le second tour se résumera à un front républicain contre le Front National. L'attitude de Jean-Luc Mélenchon est, à cet égard, révélatrice des lignes de fracture qui se dessinent désormais. Le second tour peut se transformer en un référendum à double détente: pour une France européenne et ouverte dans la mondialisation... ou contre. A ce jeu là, le second tour peut réserver des surprises.
Dès le mois de juin prochain, les législatives ouvriront la seconde manche pour les ex-partis dits de gouvernement : la partie s'annonce a priori plus que délicate pour le parti socialiste, mais Les Républicains espèrent encore démontrer que les idées de la droite et du centre sont encore majoritaires dans notre pays et que leur absence au second tour repose uniquement sur le rejet de la personnalité de François Fillon. Il reste que le jeu s'annonce très difficile pour En Marche pour dégager une majorité claire, car la France est désormais divisée en quatre blocs quasi équivalents, difficilement réconciliables pour certains d'entre eux.
Pour conclure, notons que de nombreux commentateurs, y compris la presse allemande, ont souligné ces derniers jours que les Français avaient moins peur de la révolution que des réformes. Ce n'est pas loin de la réalité. Cette affirmation prend donc un certain écho au lendemain du scrutin du premier tour qui, selon toute vraisemblance, devrait également signer l'acte de décès des primaires.
Il reste qu'à l'issue du scrutin à venir, plus de la moitié des Français ne seront pas représentés, en premier choix, par le candidat pour lequel ils vont voter, pour certains plus par raison que par adhésion.
Souhaitons donc à notre pays de savoir trouver le juste équilibre permettant le rassemblement constructif et audacieux autour des réformes difficiles mais impératives que la situation économique de notre pays impose.