Certains ont pu croire qu'il était surprenant dans l'opération de communication lancée par le président de la République lui-même, que ce dernier s'adresse aux députés de sa majorité et que Alexandre Benalla soit lui l'invité d'Audrey Crespo-Mara au journal télévisé de 20 heures de TF1 vendredi 27 juillet pour sa première interview télévisée... et qu'il parle aux Français.
Le puzzle est pourtant parfaitement assemblé. Chaque pièce est à sa place. Le président Emmanuel Macron est allé dès que possible éteindre une éventuelle incompréhension chez ses troupes, et faire justement la démonstration que tout était sous contrôle. Le Service Après-Vente était assuré par les fantassins numériques. La charge était sonnée!
Le pays était bientôt inondé d'interviews du principal intéressé. Sans doute qu'on a parié sur un trop-plein et donc un ras-le-bol estival.
Beaucoup a été dit, sur la gestuelle même du président de la République ces derniers jours, sur les parjures des uns et des autres en commission d'enquête, sur le fond de la communication de défense etc.
Nous nous arrêterons sur ce qui peut paraître anecdotique mais qui démontre au contraire que tout est supervisé et soigné!
Vendredi soir nos écrans de télévision étaient baignés de bleu.
Comme le ciel bleu ou la mer qui ouvre les horizons, le bleu et ses nuances est une couleur étroitement liée au rêve, à la sagesse et à la sérénité.
C'est l'une des couleurs préférées des Occidentaux: en effet, elle est omniprésente autour de nous. Le bleu est l'écho de la vie, du voyage et des découvertes au sens propre et figuré (introspection personnelle).
Comme l'eau qui désaltère, le bleu a un petit côté rafraîchissant et pur qui permet de retrouver un certain calme intérieur lié aux choses profondes. Le bleu est symbole de vérité, comme l'eau limpide qui ne peut rien cacher.
Costume bleu sombre "corporate", chemise blanche, cravate bleue un ton moins sombre que le costume, l'ex-collaborateur du président de la République soigne son image. Avec son interview diffusée vendredi au 20h de TF1, l'image renvoyée par Alexandre Benalla est "très loin" de celle de la Place de la Contrescarpe.
Alexandre Benalla s'est parfaitement plié à l'exercice de communication. Tout a été anticipé.
Sobre et habillé, le costume navy est certes un costume passe-partout mais associé à une chemise blanche et une cravate bleue avec un faible contraste et non pas bordeaux ou vert bouteille, Alexandre Benalla doit dégager une image de celui qui ne peut rien cacher, qui délivre un message de vérité.
Et le costume bleu ainsi porté emprunte aux hommes de pouvoir et de décision. Sobre mais pas austère, il conjugue une modernité dynamique avec un classicisme de l'homme qui a pu pénétrer le système.
Plusieurs théories et recherches sur la couleur appuient ce principe et démontrent que la couleur a une grande influence sur notre perception et nos comportements face à une marque par exemple. Chaque couleur a une signification cachée et exerce ses effets à un niveau inconscient.
De plus, la couleur est la composante visuelle que l'on assimile le mieux et se remémore le plus, avant les formes et les mots.
Le bleu: une couleur d'un tel impact psychologique qu'elle influence nos autres sens. Le bleu: un peu de fraîcheur et de pureté pour apaiser les esprits.
On est très loin donc de l'image de l'homme casqué, avec une barbe et une carrure imposante, habillé de noir et de gris, comme travesti en policier en civil.
La communication passe bien évidemment par l'image. L'image est au centre d'une communication efficace. "Les sens donnent du sens": la vue est une activité "signifiante" et de communication.
Alexandre Benalla est apparu vendredi au journal télévisé de TF1 à 20h, rasé de frais, une délicate monture de lunettes ornant son visage, un costume bleu impeccable, aux côtés de Audrey Crespo-Mara vêtue elle de blanc, suggérant la pureté et la perfection.
Il n'avait plus qu'à dérouler ses arguments. Peut m'importe de juger de la pertinence de sa défense, il ne s'agit ici que d'examiner les cailloux savamment agencés pour espérer un alignement des planètes auprès des Français.
Il n'allait manquer que les mots clés qui seraient diffusés à la vitesse de la lumière: regardez, celui que vous avez vu sur ces vidéos a commis certes une faute, mais le vrai est là au journal de 20h sous vos yeux et comme l'ont répété Marlène Schiappa et les élus LREM, Alexandre Benalla a montré au 20h qu'il n'est pas une "petite frappe".