Le président Hassan Rohani n'a pas encore pris ses fonctions que la légende de sa modération a volé en éclats à la suite des révélations sur la poursuite du programme nucléaire militaire de l'Iran qu'une fois encore nous devons à l'opposition démocratique au régime, fédérée au sein du Conseil national de la Résistance iranienne. Le communiqué, que la presse française ne se presse guère de publier alors que la nouvelle est d'importance, étonne sur deux points: d'abord en lui-même, puisque les services de renseignements occidentaux sont pris de court et que ceux d'entre eux qui "conversent" avec le Vevak, la Gestapo made in Téhéran, reçoivent de la plus éclatante des manières la récompense d'une complaisance mal placée et que ceux qui excellent dans la surveillance et l'écoute de leurs chers alliés sont pris le nez dans leur médiocrité, ensuite par la précision incroyable des informations livrées avec un luxe de détails, qui en disent long sur le degré d'infiltration et de pénétration des instances décisionnelles du régime par l'OMPI, naguère inscrite sur la liste noire des organisations terroristes, à la demande de Téhéran.
Comble de l'élégance, la Résistance iranienne invite gentiment l'AIEA à mieux faire son travail, en allant visiter le tout nouveau site de Ma'adane Charg, près de Damarvand, au nord de la capitale iranienne et à s'intéresser au programme Kossar qui concrétise la poursuite inlassable du plus puissant pays du Moyen-Orient pour une redistribution des cartes de la région, exigée par l'accession de l'ochlothéocratie au club des huit, qui deviendrait, de ce fait, celui des neuf. Au passage, elle lui livre le nom du patron dudit programme, l'officier supérieur des pasdarans Mohsen Fakhrizadeh, que l'AIEA souhaite rencontrer depuis des années et qui se dérobe à loisir. C'est la société Imam Gestaran Mohit, qui réalise le programme et, bien entendu, les crédits ouverts sont illimités.
On frémit quand on réalise que, sans la pugnacité d'une opposition que trente-quatre ans de combat contre la pire dictature n'ont pas réussi à désarmer, encore moins à affaiblir, nous serions aujourd'hui au bord du gouffre, sans le savoir, en nous empiffrant des pistaches qu'ils nous offrent avec un sourire enjôleur. On frémit en sachant que certains services, dits secrets, que nous rétribuons, travaillent avec la police politique iranienne, le Vevak, qui est précisément chargé d'assurer la protection du secret qui vient d'être éventé. On frémit en pensant que le golfe persique - ou arabique - est placé sous une terrible menace, cette région étant pour des décades encore la plus stratégique de la planète.
Mais tous ces frémissements sont déjà tardifs, tant depuis 2002, date à laquelle les premières révélations ont été faites par le CNRI sur les sites nucléaires de Natanz et d'Arak, la vigilance des pays occidentaux s'est laissée endormir, mieux, qu'une entente secrète conclue entre l'Iran d'une part, les États-Unis et la France d'autre part, a bien failli anéantir la Résistance iranienne, ainsi que je l'ai démontré dans mon dernier ouvrage sur ce que j'ai appelé "le grand complot". Il faut se le remémorer si nous voulons ne pas renouveler nos erreurs passées. Dans une vaste entreprise de démolition de l'opposition aux mollahs, les Américains triomphateurs en Irak, avec le bilan catastrophique que nous voyons aujourd'hui, se chargeaient de liquider les camps de l'armée nationale de libération iranienne sur les bords du Tigre et de l'Euphrate, tandis que la France tentait de liquider l'état-major du CNRI à Auvers sur Oise et en expulsait des membres à la faveur d'une grande rafle aux relents fétides. Pire, quand la Cour de Justice de Luxembourg annulait l'inscription de l'OMPI sur la liste des organisations terroristes, un seul pays européen, la France, faisait appel de cette décision, sans doute sur instruction de nos "amis" de Téhéran.
Les choses ont heureusement changé et une nouvelle politique engagée qui vise à davantage de fermeté à l'égard d'un "ami qui ne nous veut pas que du bien". Mais le temps presse désormais, et le droit à l'erreur, une nouvelle erreur, nous est refusé. Alors relisons les déclarations passées d'Hassan Rohani le "modéré" en particulier celles par lesquelles il reconnaît avoir menti quant au programme nucléaire iranien. Et donnons à une Résistance qui sert si bien nos intérêts des gages de notre estime, par exemple en soutenant sa demande de réintégration du camp d'Ashraf en Irak qu'elle a été contrainte de quitter, encore à la faveur de tromperies indignes.