Qui est-on vraiment ? Cette question n’a certainement pas fini de hanter toute votre existence et vous n’aurez peut-être jamais la réponse. Afin de parvenir à cerner un petit peu plus votre personnalité, Le Gorafi vous propose aujourd’hui de découvrir si vous êtes un tueur en série. Si vous correspondez à ces 5 propositions, il y a de fortes chances pour que l’un de vos proches n’ait plus que quelques heures à vivre.
Il vous est arrivé plus de trois fois de vous réveiller à côté d’un cadavre.
Et loin de vous déranger, vous avez à chaque fois trouvé la compagnie de celui-ci plutôt agréable, au point de renouveler l’expérience pendant plusieurs jours voire d’emménager avec lui.
Votre nom de famille est aussi un prénom.
Et c’est le cas également de tous les autres membres de votre famille, ce qui en fait donc des tueurs en série potentiels. Un conseil : frappez le premier.
Décapiter des grenouilles reste votre passe-temps favori.
Même si vous aimez également mixer des insectes, couper des phalanges ou empaler des animaux domestiques.
Votre meilleur ami est une hache mais vous détestez couper du bois.
C’est un signe qui, en général, ne trompe pas. Surtout si vous aimez aussi dialoguer avec votre poignard, offrir des fleurs à votre fusil de chasse ou creuser d’immenses trous dans votre jardin.
Les autres humains ne vous parlent jamais, sauf pour vous dire « Arrêtez, vous me faites mal ! » ou « S’il vous plaît, ne tirez pas ! ».
D’ailleurs, si vous pouviez arrêter de me regarder comme ça avec cette tronçonneuse dans la main, j’avoue que je serais un peu plus rassuré.