Tadam... le rituel concours de Miss France débarque samedi soir sur TF1.
Habituée à titiller les 8 millions de téléspectateurs, l'émission réputée familiale pose quelques questions à la mère de famille que je suis.
Ma fille de 8 ans a des airs de Little Miss Sunshine.
Elle danse divinement bien, sourit comme un soleil et est drôle comme un bonbon.
Et puis, elle m'a lancé un
"Maman, je veux devenir Miss France".
Alors, plutôt que d'opposer un non catégorique, nous sommes allées jeter un œil sur les vidéos de présentation des Miss. Une parfaite façon aussi de revoir les régions de France.
Là, j'ai rangé ma modernité dans une boîte réactionnaire maternelle.
J'ai vu des jeunes filles dans des poses lascives, suggestives qui avaient des airs de Clip de Robin Thicke tant critiqué.
Alors, on ne va pas se mentir – la femme est libre, fait ce qu'elle veut et c'est tant mieux.
En revanche, ce qui me gêne c'est l'absence d'exemplarité ou de réflexion sur le type de messages que ce concours envoie à nos enfants.
Ma Little miss Sunshine s'est vite murée dans un silence assourdissant après m'avoir dit.
"Maman, elles sont toutes grandes, avec des cuisses toutes fines et surtout pas de bidou tout rond".
Ma puce fait partie des plus petites de sa classe et vu le patrimoine génétique – je suis sceptique sur l'éventualité qu'elle atteigne un jour les 1,70m du règlement des Miss.
Ma puce a 8 ans et son corps est toujours celui d'une petite fille potelée – ce qui changera ou pas sans que cela ne doive la complexer.... Je m'y emploie chaque jour –. Pas simple dans une société où le paraître règne en maître plus que l'être.
Pas simple non plus quand le sponsor officiel du concours, apparaissant avant chaque vidéo, est une marque de foie gras.
Y'a GRAS dans foie... quelle ironie non?
Je n'ai pas envie que la surexposition médiatique de ces corps longilignes la complexe, la dénature au point qu'elle se maltraite, s'isole et perde cette énergie qui est la sienne.
Moi j'aime quand elle regarde Danse avec les stars avec des étoiles dans les yeux. Qu'elle voit que la grâce s'incarne aussi bien dans le corps de Laurent Maistret que d'Artus. De Valérie Damidot que de Camille Lou.
J'ai tenté de la rassurer – pas sur ses possibilités de devenir Miss France mais plutôt sur le fait qu'elle devienne surtout une belle personne, se respectant, bienveillante envers elle, ouverte et se souciant toujours des autres.
C'est certainement comme cela qu'on incarne le mieux la France.
Et ils seront des armées si on s'y met tous.
Alors au diable le 34-36, le diadème, le maillot de bain mère Noël (cf l'an dernier).