Elle balance sa fourrure léopard sur la banquette, sans se soucier de la place laissée aux autres, encore debout, et me lance un tonique "un verre de vin rouge! Le meilleur. Vite, j'ai soif!" et éclate de rire, bourgeoise gentiment gouailleuse, qui sait -je connais bien cette espèce- comment être exigeante sans pour autant braquer quiconque. Le séant confortablement posé à la place royale -celle qui domine la salle- elle s'agite, jacte dans le vide, le dos toujours bien droit, rejetant sa crinière en arrière pour la énième fois, jouant avec ses grosses boucles d'oreille ou, alors, avec son bracelet imposant.
Son bonhomme a l'allure du type qui a incontestablement réussi socialement mais, ventru, paupière tombante derrière ses grosses binocles, costard gris, gestes assurés, certes mais, ralentis, mous même (du moins, comparés à ceux de sa matrone qui zieute sans cesse autour d'elle, zieute, gigote, encore et encore), il se dégage de sa personne un quelque chose qui se rapproche de la lassitude. En face d'eux, le fils et la fille (mon oreille indiscrète de serveur me permet de savoir qu'ils ne forment pas un couple).
Les deux semblent avoir hérité de l'apathie paternelle (qui, je l'imagine, au moins, a bien vécu avant d'en arriver là) mais, de la faconde de leur génitrice, point la moindre trace. Ils ont l'air engoncé des ados que papa-maman traînent au restaurant de force et ce, malgré leur trentaine bien sonnée. Ces deux moules me filent d'emblée de l'urticaire. Mon allergie aux fruits de mer, très certainement.
Fifille s'est autorisée, tout à l'heure, à déplacer précautionneusement la pelisse de sa daronne, histoire de gagner un peu d'espace vital. La vieille panthère n'a pas moufté, elle avait pris possession du territoire depuis le début, ce qui donne l'impression d'un sérieux temps de retard à la godiche. Fiston tord ses doigts, raide comme un I. Doit pas faire des étincelles au pieu, celui-là...
La prise de commande est rapide. Mme joue la show-girl mais, cela m'amuse -tant que je ne suis pas condamné à vivre avec ce nombril sur stilettos- je dois faire répéter le garçon à tête de puceau, qui ne parle pas très fort. Monsieur soupire sa requête plus qu'il ne la donne; Mlle a l'œil fuyant et la bouche dédaigneuse. "Petite morue satisfaite", songe-je méchamment, pris dans le speed du service, peu disposé à tolérer le moindre signe de condescendance à mon endroit.
Malgré la place bondée, les plats de la tablée sortent rapidement. Je pose les assiettes: ils ne s'interrompent pas pour remercier, même pas un regard."'Discussion en cours, prière de ne pas déranger, petit personnel". D'expérience, seuls les grands bourges, les parvenus qui se la racontent et les fauchés qui veulent donner le change ont cette attitude un tantinet... royaliste. Je tends la feuille.
- "Il n'y avait que des gens très bien. Des gens très respectables."
Hochements de tête affirmatifs et simultanés des autres membres du clan.
- "Je le redis, pourtant c'était la première fois mais, il n'y avait vraiment que des gens très bien à la manifestation."
Ah! Ça recommence! En finira-t-on un jour avec ce débat interminable qui dégénère?
"La Manif pour Tous'" contre, toujours et encore, le mariage gay, la PMA, le "dgendeur", etc..., ils y étaient.
"Des gens bien". "Des gens respectables".
Les mots claquent soudain à mes oreilles.
Ils y étaient, pour la défense des valeurs traditionnelles, ancestrales, hiérarchiques, religieuses et culturelles. La France, mes chers compatriotes, la France éternelle (avec les trémolos de circonstance dans la voix)!
Pour toutes ces raisons rabâchées à longueur de journaux et de JT, défendues bruyamment par des groupes de plus en plus radicaux, au point de remettre en cause des succès sociétaux comme le droit à l'IVG, au nom de lois pseudo supérieures à celles de la République, ils y étaient.
Même la mère, qui, au final, me faisait encore sourire deux minutes plus tôt, me semble soudain beaucoup moins drôle. La famille Hingals, ne vous en déplaise, dans votre cas, me semble s'être métamorphosée, au fil du temps, en famille Adams.
Je me retiens de leur demander pourquoi ils n'ont pas battu le pavé plus tôt, lors de la découverte des crimes pédophiles couverts par l'Eglise qui soutient le mouvement, par exemple. Lors de telle ou telle loi socialement injuste, par exemple.
Je me retiens de leur rappeler l'élection démocratique récente de ce parlement puisque, désormais, ils parlent même de "dictature".
Je me retiens de demander si les mêmes parents qui ont retiré leurs enfants de l'école après la réception d'un SMS, d'une rumeur idiote, ont été les mêmes qui ont placé les mêmes gosses en tête de cortège, cet après-midi, face aux CRS.
Désormais, leurs fantasmes se mélangent à la loi, votée. Mais, non, je me contente de leur souhaiter bon appétit. Ils ne répondent pas, trop occupés à s'offusquer, trop heureux de se rassurer. C'est beau, une famille nécrosée qui panse ses plaies. Même fifils a son opinion sur la question. Et la cocotte pédante en ballerines est intarissable. Chéris...
"Des gens bien". "Des gens respectables". Définition, s'il vous plaît? A contrario, qu'est-ce que "des gens pas bien"? "Des gens pas respectables"?
Dans votre cas, où la position sociale, les études, les regards externes doivent se mélanger aux valeurs culturelles que vous croyez - fantasmez ? - incarner (et qui te donne, à toi, entre autres, tant d'assurance, ancienne petite fille rêveuse - comme toutes les petites filles - devenue vieille mégalo peinturlurée, castratrice, triste, à n'en pas douter, triste à pleurer, triste à gerber, malgré tes effets de manche pathétiques), la réponse potentielle me fait frémir.
Parler du général est la ruse la plus paresseuse et répandue pour ne pas se compliquer la vie à évoquer le particulier. Qui plus est -et puis quoi encore?- le sien. Pour moi, de ce que j'en vois, selon ma seule subjectivité et mes critères (au moins, moi, en ai-je conscience) et puisque tout le monde en est à juger tout le monde, vous n'êtes définitivement pas des "gens bien".
Je ne vous fréquenterais pas à priori avec plaisir (les opinions différentes, oui, elles nourrissent la Démocratie. Des certitudes qui excluent des pans entiers de la société, non. Juste non) mais, jamais, je ne me permettrais de vous jeter des pierres ou de vous retirer des droits, tant qu'ils n'amputent pas les miens.