SEXE - Nouveauté dans l'industrie du sexe barcelonaise: un établissement unique en son genre propose des séances érotiques avec des poupées sexuelles exclusivement.
Les clients de cette "agence" devront débourser 120 euros de l'heure pour une séance avec l'une des Lumi Dolls, quatre poupées à la poitrine généreuse: Kati la blonde, Lili l'Asiatique, Leiza la Noire et Aki la poupée manga, avec ses couettes bleu vif.
Mais pourquoi des poupées?
Déjà, ces mannequins en silicone sont un brin coûteux (comptez au moins 5225 euros), sans compter qu'il est un peu gênant d'avoir ce genre de chose chez soi... En plus, techniquement, coucher avec une poupée n'est pas tromper.