« Alors, on a le trouillomètre à zéro mon con ? On a les guibolles qui se défilent ?
Joue pas avec moi, ou tu vas moucher rouge. J’ai la torgnole facile, surtout quand je suis en bécane. Je vais te filer un coup dans les roustons, on verra si t’en as dans le slibard. Pas besoin d’aller chez le dentiste avec moi, je vais te faire sauter les ratiches une par une, et après je m’occuperai de ton pif ».
« Allez, envoie les biffetons, et je te préviens, je fais pas dans la caillasse. Avec ça, je vais m’acheter des groles, et aller dans un gastos pour me faire servir par des clébards. Putain j’ai hâte de voire la tête de la greluche que je me suis trouvée quand je vais payer la douloureuse. Ça va être le panard. Allez faut que je m’arrache, et jacte pas aux flics, sinon : bourre-pif dans les mirettes. Ok mon con ? ».