Alors que sa société venait de faire un bénéfice record et affichait une hausse spectaculaire de son cours en bourse, le PDG d’une grande société a regretté de ne pas avoir licencié de personnel, ce qui aurait boosté encore plus les chiffres. Analyse.
« C’est stupide, je n’y ai pas pensé sur le coup » regrette Daniel McCabe, patron d’une société de sous-traitance de matériel automobile. Forcé de s’expliquer face à la presse sur l’absence de licenciements au sein de sa société, il a dû botter en touche. « Quand je pense qu’au lieu d’une hausse de 5% de notre titre en bourse, nous aurions pu atteindre 6%, ça me rend malade. Et je ne veux même pas penser aux dividendes des actionnaires… » dit-il en pleurant.
Des actionnaires furieux qui exigent désormais des comptes et une démission du PDG. « C’est scandaleux. Airbus affiche des résultats très bons et licencient. Nous aussi et rien ne se passe, pire, on annonce des embauches… mais où va-t-on ? » s’alarme un représentant des actionnaires. « J’ai même vu des gens dans cette usine qui souriaient en se disant qu’ils allaient peut-être toucher des primes, des primes vous entendez ? Et nous qu’est-ce qu’on va devenir ? » hurle-t-il en se roulant par terre de douleur.
Le PDG s’est voulu rassurant et a promis que dès que les prochains chiffres de contrats tomberaient, il s’arrangerait pour licencier 10% à 20% des effectifs. « Je ne veux pas que ma société devienne la risée du marché européen en étant la seule à ne pas licencier quand on gagne de l’argent » a-t-il gémi, couché sur les sièges en cuir de sa voiture de fonction.