PEOPLE - Voici une sacrée anecdote. Présente dans l'émission "Les grosses têtes" sur RTL lundi 27 mars, Karine le Marchand a évoqué une drôle d'activité sur internet.
L'animatrice de "L'amour est dans le pré" a révélé un "truc horrible" au micro, entourée de ses camarades très amusés. "Il y a un site internet et là vous tapez 'Karine le Marchand nue' (ça marche avec toutes les animatrices) et là tu as des trucs horribles où on a fait des montages avec des trucs pornos en mettant ma tête", explique la présentatrice de M6 après 1h11 d'émission.
Cette dérive, la chroniqueuse de l'émission de Laurent Ruquier l'a apprise d'une façon peu commune. "C'est ma fille qui me l'a appris. Un jour elle revient de l'école elle était en 6e, la pauvre, et elle me dit 'maman regarde ce que m'ont montré mes copains'", se souvient Karine le Marchand qui estime pourtant n'être pas la plus à plaindre.
"La pire c'est Claire Chazal. Vous tapez 'Claire Chazal nue', la pauvre elle se fait déglinguer par des mecs... Elle en a une dans la bouche, deux dans les mains... C'est atroce", décrit l'animatrice. Vous êtes prévenu.
À vos risques et périls.