Exploiter un filon est une des règles d’or dans les médias. Et M6 ne semble pas déroger à la règle. Ce matin, dans un entretien accordé à TV Mag, Bibiane Godefroid, la directrice des programmes de la chaîne, a révélé l’arrivée d’une nouvelle émission de coaching. Mais cette fois-ci, le concept est un peu particulier puisqu’il mettra en scène des apprentis coachs d’émissions télé qui se verront eux-mêmes coachés dans l’apprentissage de leur métier. Reportage.
Exploiter un filon est une des règles d’or dans les médias. Et M6 ne semble pas déroger à la règle. Ce matin, dans un entretien accordé à TV Mag, Bibiane Godefroid, la directrice des programmes de la chaîne, a révélé l’arrivée d’une nouvelle émission de coaching. Mais cette fois-ci, le concept est un peu particulier puisqu’il mettra en scène des apprentis coachs d’émissions télé qui se verront eux-mêmes coachés dans l’apprentissage de leur métier. Reportage.
« Former des coachs professionnels »
Ils seront trois. Trois coachs déjà confirmés à prendre sous leur aile 10 apprentis coachs. Stéphane Plaza, Valérie Damidot et William Carminolla auront pour mission d’inculquer les bases du coaching à ces prétendants, comme l’explique Bibiane Godefroid : « Etre coach pour la télé n’est pas chose facile. Il faut donner l’impression de connaître ce dont on parle, essayer de s’intéresser aux gens mais tout en restant accessible, avec de l’humour, des gags parfois. »
Présents également à cette conférence de presse, les 3 animateurs phares de ce nouveau programme ont exposé aux journalistes présents leur mission : « Le but ce n’est pas d’en faire des copies de nous-mêmes. Il faut juste qu’à la fin de notre intervention ils soient en mesure de coacher à la télé et ce dans n’importe quel domaine : nutrition, sport, relations conjugales ou même hygiène du corps. L’objectif c’est clairement d’en faire des coachs professionnels et polyvalents, mais toujours télévisuels. »
Relancer la créativité
Cette nouvelle peut paraître étrange car il y a quelques semaines, Bibiane Godefroid  reconnaissait une certaine forme de saturation des téléspectateurs vis-à-vis des émissions de coaching. Mais dans son interview accordée à Tv Mag elle explique ce qui peut apparaître comme un revirement : « On sait que les gens qui regardent M6 commencent à en avoir marre de voir des émissions de coaching sur tout et rien. Mais là, avec ce concept, c’est un genre de mise en abyme où on dévoile les coulisses du coaching. Ça n’a rien à voir ! »
La Rédaction