Aujourd’hui, le célèbre réseau social était inaccessible suite à un crash à l’échelle mondiale. Une panne qui a instantanément provoqué un mouvement de panique aux quatre coins du pays.
Après vingt longues minutes durant lesquelles le site est resté inaccessible, Facebook s’est finalement rétabli. Quelques heures après cet incident, la population retourne peu à peu à une vie normale, quittant les abris de fortune établis ici et là : « C’est bon on peut sortir ? » demande Laure, une jeune mère de famille de Marseille toujours fébrile. « J’y crois pas…on est vivant…on est vivant ! » hurle de son côté François, qui, dès les premières secondes du bug a emmené ses 2 enfants et sa femme dans leur cave en espérant survivre à ce cataclysme.
A l’heure où cet article est publié, la police sillonne toujours le pays à la recherche des citoyens qui n’auraient pas eu vent du rétablissement de Facebook et qui se cacheraient toujours. Une chose est sûre : même si le pire, à savoir un arrêt définitif de Facebook, a été évité, cette expérience douloureuse devrait à jamais changer le visage de notre monde et peut-être même de l’humanité.
La Rédaction