Coup de tonnerre dans le monde de l’ovalie néo-zélandaise après l’annonce du changement de nom de l’équipe nationale les « All Blacks » en « All Grey ». En cause : les équipements noirs qui ont déteint en machine à laver. Reportage.
« Nous sommes la risée du monde » concède le joueur star de la Nouvelle-Zélande Dan Carter, la larme à l’oeil, en revenant sur le terrible accident de machine à laver qui vient de frapper son équipe nationale et transformer leurs célèbres maillots et shorts noirs en ensemble grisâtre. « Personne ne l’imagine, mais sous ce corps il y a un coeur et cette responsable du lavage vient de briser le nôtre. Avec ces maillots gris ridicules on se sent encore moins virils que les Dieux du stade ».
L’affaire prenant des proportions internationales, la fédération de rugby a immédiatement fait intervenir la justice. La responsable de ce drame, une honnête dame (de ménage) de 56 ans, a alors été jugée par le tribunal correctionnel néo-zélandais et condamnée à se faire plaquer pendant 24 heures par l’ensemble de l’équipe nationale.
Comme souvent l’affaire a été récupérée par les professionnels du marketing. Ainsi la marque de Lessive Le Chat – qui possède une gamme de lessive spécialisée dans le lavage du noir – en a profité pour proposer à la Nouvelle-Zélande un partenariat de sponsoring. De plus, le nom du célèbre thé Earl Grey devrait apparaître sur le nouveau maillot gris des All Greys.