POLITIQUE - Une de plus. En annonçant ce dimanche 9 juillet dans Le JDD le lancement de "Libres!", Valérie Pécresse a rejoint la liste des responsables politiques qui ponctuent le nom de leur parti ou mouvement d'un point d'exclamation. Au cours des deux dernières années, ce catalogue s'est allongé de manière conséquente: citons notamment Ecologistes! de François de Rugy, En Marche! d'Emmanuel Macron, Résistons! de Jean Lassalle ou encore Hé oh la gauche! de Stéphane Le Foll.
"C'est un truc de pubard, une technique qui vient directement du marketing même si les marques commencent à passer à autre chose", décrypte Mathieu Collet, fondateur et président de l'agence de communication politique Euros Agency. Il situe l'apparition de ce phénomène au milieu des années 80 même si à l'époque, on le rencontrait plus logiquement dans les slogans qui étaient autant de mots d'ordre. "Le plus emblématique reste 'Au secours la droite revient!', lancé par la gauche pour les législatives de 1986", dit-il en référence à la campagne du PS au pouvoir imaginée par le publicitaire Daniel Robert, l'inventeur de Bison Futé.
Mais il faudra attendre plus de 25 ans pour que cela s'impose. "Le pamphlet "Indignez-vous!" publié en 2010 par Stéphane Hessel marque une rupture, estime le communicant. Sans point d'exclamation, on aurait vu un ordre alors que là c'est une injonction enthousiaste. Cela fait toute la différence et c'est le but recherché aujourd'hui, au-delà de l'annonce d'une bonne nouvelle." Voilà ce que recherchent les responsables politiques: emmener avec eux leurs militants dans une nouvelle aventure. "Quand la droite crée l'UMP, c'est un mouvement attrape-tout où la ligne n'est pas clairement affichée. Quand Macron lance En Marche! il veut clairement afficher une direction et il y a une volonté incitative", ajoute-t-il.
Smiley et SMS
Pour Mathieu Collet, deux autres faits, moins politiques que sociétaux sont à relever si l'on veut comprendre la recrudescence des points d'exclamation. "La communication par écrit est de plus en plus sensible à ce qu'on fait dans les mails et les sms. Or, on est de plus en plus dans le registre de l'émotion. Vous ne pouvez plus en écrire sans un smiley ou une ponctuation originale. Même quand on écrit merci, il est d'usage de mettre un point d'exclamation, sinon votre interlocuteur vous jugera froid", dit-il.
Et parallèle, le communicant affirme que les militants "sont de plus en plus fiers des couleurs politiques qu'ils défendent. Il y a un côté communautaire". "Quand vous mettez 'écologistes' ou 'libres' avec un point d'exclamation, vous dites 'écologistes et fiers de l'être'. Idem avec libres!", ajoute-t-il.
Attention tout de même à un écueil majeur, met en garde Mathieu Collet. "Ce point d'exclamation sonne comme un cri. Alors s'il n'est pas suivi, on est vite dans un cri dans le vide et cela peut susciter les moqueries", dit-il. Jusqu'à présent En Marche! transformé en La République en marche! a bien évité le piège. Pour les autres, c'est plus difficile. Valérie Pécresse est prévenue.