INTERNATIONAL - L'escalade de violence de ces derniers jours a abouti à une soirée meurtrière. Trois Palestiniens ont été tués et des centaines blessés après la prière du vendredi ce 21 juillet, lors de heurts à Jérusalem-Est et en Cisjordanie occupée. Un Palestinien a ensuite tué dans la soirée à coups de couteau trois Israéliens dans une colonie.
L'attaquant, âgé de 19 ans, a pénétré dans une maison de la colonie de Neve Tsuf, au nord-ouest de Ramallah, où il a tué trois civils israéliens et en a blessé un quatrième avant d'être lui-même blessé par balles par un voisin qui avait entendu les cris des victimes, a indiqué une porte-parole de l'armée.
"Il a attaqué et massacré une famille pendant le dîner de shabat, tuant le grand-père et deux de ses enfants et blessant la grand-mère", a indiqué une porte-parole de l'armée à l'AFP sans donner davantage de détails sur l'identité des victimes.
L'armée israélienne a arrêté son frère lors d'un raid dans la nuit de vendredi à samedi, a indiqué une porte-parole militaire.
Selon l'armée, l'attaquant palestinien avait publié peu de temps avant de s'infiltrer dans la colonie un message sur sa page Facebook où il écrivait notamment: "Tout ce que j'ai c'est un couteau acéré et je répondrai à l'appel de (la mosquée) Al-Aqsa".
Les musulmans prient dans la rue
Cette attaque est intervenue au terme d'une journée d'affrontements meurtriers entre forces de l'ordre israéliennes et manifestants palestiniens. Les tensions sont allées crescendo depuis une semaine après une attaque qui a coûté la vie à deux policiers israéliens le 14 juillet dans la vieille ville de Jérusalem.