Le chanteur pourrait faire son grand retour dès 2018 avec un nouvel album dans lequel il reprendra les meilleures reprises de ses plus grands tubes.
C’est par le compte Facebook de la maison de disque du chanteur que ses fans ont pu apprendre le retour de Renaud. Un message court, précisant que l’artiste était encore au travail. « Fierté de vous annoncer le lancement du projet Renaud by Renaud by Renaud. Le Phoenix devrait entrer en studio dès qu’il aura terminé l’écriture des dernières reprises de l’album ».
Comme à son habitude, l’artiste devrait s’entourer d’une équipe qu’il connaît bien pour la réalisation de ce nouvel opus. On parle notamment de l’artiste belge Axelle Red pour reprendre avec lui le titre Manhattan-Kaboul, un des plus gros succès du chanteur aux côtés d’Axelle Red en 2002. Le nom du compositeur de reprises italien Francisco Amatteri est lui aussi évoqué.
L’annonce de ce nouvel album a globalement été bien accueillie par les fans des reprises du chanteur. « Les reprises de Renaud ont influencé ma vision du monde mais aussi une grande partie de la chanson française actuelle. C’est normal qu’il ait envie de leur rendre hommage » explique l’un d’entre eux, interrogé au rayon « reprises » de la FNAC de Paris-Saint-Lazare.
Du côté de la maison de disque, d’autres projets devraient être annoncés dans les jours qui viennent. Alors qu’on parle de plus en plus d’un best-of des meilleurs best-of de Gilbert Montagné, le très attendu album Génération Reprises devrait finalement sortir pour Noël.