Figure discrète du milieu de la comptabilité, l’ancien trublion de bureau a été retrouvé par Le Gorafi. Il s’est installé à Paris pour refaire sa vie et travaille aujourd’hui dans le milieu de la radio et de la télévision.
Sa nouvelle vie, Laurent Ruquier en parle avec sincérité. Reconverti aujourd’hui dans l’humour et l’animation, l’ancien espoir de la comptabilité dit avoir enfin trouvé l’équilibre qu’il cherchait. « Ici, j’ai trouvé plus de simplicité et je m’épanouis dans un secteur plus en adéquation avec mes valeurs » explique-t-il. L’ancien comptable raconte partager son temps entre les studios de télévision et les scènes des théâtres parisiens. Il avoue même avoir développé plusieurs hobbies comme les calembours, qu’il aime pratiquer pendant son temps libre.
Mais l’animateur dit surtout avoir trouvé grâce à la télévision un espace dans lequel il peut affronter la maladie qui le ronge depuis toujours et qui le force à rire à ses propres blagues. « C’est quelque chose que j’ai longtemps vécu comme un poids, mais ici c’est différent. Je me sens plus fort ».
Quand on lui demande s’il n’est pas un peu nostalgique de l’époque où il était sur le point d’intégrer le cabinet Rogeard, Laurent Ruquier dit ne rien regretter. Même réponse lorsqu’on lui suggère l’idée de reconstituer le duo qu’il formait avec Gilles Cravillon au service compta de la CODEDEC. « C’était une époque géniale, mais c’est du passé. Et puis je ne sais pas si on pourrait refaire ça aujourd’hui » répond-il sans aucune hésitation.
L’animateur précise cependant ne pas avoir tiré un trait définitif sur de possibles retours occasionnels dans le secteur de la comptabilité. Il devrait d’ailleurs faire le jeu de mot « le logiciel Excel, il est vraiment excellent » en ouverture de sa prochaine émission.