MARIAGE GAY - La société française ne se révèle pas si laïque qu'elle en a l'air. Depuis des années, la recherche scientifique et les luttes sociopolitiques ont bouleversé les théories sur la différence des sexes, née de la nature, et ses conséquence sur le couple, héritée de la culture, et souvent "sacralisée" par les religions.
Car rappelons tout de même que les préjugés sur la définition du genre, et ensuite sur la répartition des rôles, ont été créés à partir des récits de la création d'Adam et Ève. C'est à la fois lointain et récent. En effet, d'après les Pères latins [1], si la femme est subordonnée à l'homme, ce n'est pas dû à sa différence sexuelle mais à son ordre d'arrivée dans la Création. La naissance d'Ève à partir de la côte d'Adam revêt pour Augustin la preuve que l'homme se suffit à lui seul pour être à l'image de Dieu mais la femme ne peut atteindre cet état de plénitude qu'accouplée [2]. C'est à partir de cet argument de la dépendance de la femme que sera ensuite fondée son incapacité à parler en public, à avoir autorité sur les hommes, à remplir une responsabilité publique, à enseigner, à recevoir une juridiction spirituelle...On lui demande donc de développer ses "dons naturels" pour "s'occuper des enfants".
On aurait pu espérer une révolution dans l'approche des protestants, qui ont posé la pleine égalité d'Adam et Ève comme image de Dieu [3]. Mais il n'en est rien: Luther valide tout de même la soumission de la femme à l'homme, et donc la même répartition "naturelle" des rôles, en la reliant à la peine de la chute: la faiblesse de la femme n'est pas due à un défaut de la femme (du fait d'être créée en second), mais constitue la simple conséquence du péché (avoir poussé Adam à croquer la pomme présentée par Satan). Du coup, Luther continue la naturalisation des rôles traditionnels, en maintenant les femmes dans la sphère privée: "C'est pourquoi le pouvoir reste au mari, à qui sa femme est contrainte d'obéir par le commandement de Dieu. C'est lui qui gouverne la cité, qui fait la guerre, qui assure la défense de ses biens, qui cultive la terre (...) Par contre, comme un clou planté dans le mur, la femme reste à la maison (...), puisqu'elle n'a pas les moyens de conduire les affaires extérieures et publiques (...)" [4]. La femme est créée pour procréer des enfants pour assurer la génération, l'union de l'homme et de la femme étant une ordonnance et une institution divines [5]. Luther considère que c'est une "inhumanité" de s'abstenir de relations sexuelles pour ne pas avoir d'enfants, puisque la procréation est un but en soi.
Il faut se rappeler que l'homophobie est liée à cette séparation des genres et à cette "naturalisation" des rôles: le petit garçon est prié de se débarrasser des éléments féminins qui sont en lui pour devenir un homme. Être un homme, c'est ne pas être une femme. L'homme doit être actif, conquérant...Et ne pas rester dans la passivité, caractéristique assignée aux femmes, y compris au niveau sexuel.
Sommes nous encore dans ces croyances? Est-ce ce type de société que l'on veut? C'est pourtant grâce à notre laïcité que des catholiques, des protestantes, des juives et des musulmanes féministes ont pu remettre en cause ces interprétations machistes, en prouvant qu'on aurait pu faire parler autrement les religions. Depuis, nous avons appris que notre identité sexuée n'est pas uniquement construite sur la base d'un déterminisme biologique mais aussi par le biais d'une assignation sociale, par laquelle on nous apprend à "être un homme" ou à "être une femme". Les rôles de la femme et de l'homme sont des constructions sociales sujettes à changement, et non pas des évidences imposées par la nature.
À partir de cette prise de conscience, l'émancipation des femmes a entraîné des répercussions en cascade sur la société en général. L'accès aux droits, la sécularisation, la mixité, la parité, nous amènent à repenser la différence des sexes qui reposait jusque-là sur une opposition systématique entre garçons et filles. Cette période de tâtonnements, où chacun se redéfinit au delà des stéréotypes, débouche nécessairement sur de nouveaux modèles de fonctionnement des rapports hommes-femmes, avec des nouvelles questions: est-il souhaitable de faire disparaître les différences? Quel est le rôle de chacun? Qu'est-ce qu'être un homme? Qu'est-ce qu'être une femme?
Les professionnels de la jeunesse se rendent à l'évidence: certains enfants grandissant en famille monoparentale sont plus équilibrés que d'autres élevés au sein d'une famille dite "traditionnelle". Il ne faut pas spécifiquement un père et une mère pour garantir l'équilibre du petit enfant, mais un bon équilibre d'éléments masculins et d'éléments féminins. Or ces éléments peuvent être portés par une mère célibataire ou par un père célibataire. Souvent, d'autres membres de la famille remplissent le rôle de celui qui régule, le fameux rôle "du tiers" théorisé par Freud. Aujourd'hui, on s'aperçoit que ce rôle de tiers peut être incarné par une tante, un grand-père, etc. Si l'on se réfère à cette grille de lecture de sciences humaines, pourquoi ne pas admettre que des personnes du même sexe puissent élever un enfant avec des éléments masculins et féminins?
Une chose est sûre: il va falloir choisir nos références, on ne peut pas continuer à faire la morale au monde entier en se décrétant un modèle de sécularisation et de laïcité, tout en défendant une définition des rôles des hommes et des femmes issue des premiers discours chrétiens.
_____________________________________
[1] Cf Kari Elisabeth Borresen, Subordination et équivalence, Nature et rôle de la femme d'après Augustin et Thomas d'Aquin, Oslo-Paris, Universitetsforlaget-Mame, 1968 et "Fondements anthropologiques de la relation entre l'homme et la femme dans la théologie classique", Concilium 111, 1976, p. 27-39.
[2] Augustin, La Trinité XII, VII, 10, in: Œuvres 16, 1955.
[3] Martin Luther, Commentaire du livre de la Genèse (1535-1545), in: Œuvres 17, Genève, Labor et Fides, 1975, p.72s.: "Voici donc comment je comprends l'image de Dieu ; c'est qu'Adam la possédait en sa propre substance; c'est non seulement qu'il connaissait Dieu et croyait en sa bonté mais encore qu'il vivait d'une vie divine, sans craindre la mort ni aucun péril, content de la grâce de Dieu. C'est ce que fait voir Eve, qui converse avec le serpent comme nous le faisons avec un agneau ou un chien".
[4] Ibid. note n°21, p.177