Beauvais – Julien est un rescapé. Il y a 17 ans il a visité Notre-Dame avec sa classe de collège. Aujourd’hui,  il se rend compte que ça aurait pu être lui, qu’il aurait pu se retrouver au milieu de l’incendie. Reportage.
« On se rend compte que tout s’est joué à dix-sept ans près, ça fait relativiser pas mal de choses » explique-t-il. « En plus, je crois qu’on y est allé aussi un lundi, vous voyez la coïncidence ? C’est incroyable» s’alarme-t-il en faisant le numéro de téléphone Témoins de BFMTV. Mais il lui faudra désormais vivre avec ce traumatisme, cette incroyable chance d’avoir échappé au brasier à 17 ans de distance soit la bagatelle d’à peine 6 200 jours. « C’est rien, si on regarde d’un point de vue échelle géologique, c’était hier. Je suis un survivant » ajoute-il tout en se préparant pour son duplex avec Cnews pour liver son expertise de rescapé de l’incendie.