Depuis presque trois semaines, votre site a lancé une campagne pour espérer racheter une grande chaîne cryptée nationale. Outre cet objectif, Le GORAFI NEWS NETWORK entend aussi assurer son indépendance de financement et lancer à la rentrée prochaine une chaîne d’information sur YouTube.
La gestion d’un site multi-plate-forme comme le GORAFI demande un financement et ce chaque mois. Le GORAFI est un site indépendant qui ne dépend d’aucun groupe de pression secret conspiratif ou de multinationale de divertissement. Le site fonctionne en grande partie grâce à la publicité et aux journalistes qui payent pour faire diffuser leur articles.
Mais aujourd’hui, le GORAFI veut aller de l’avant, se diversifier, s’agrandir et ceci à un coût. Nous aurions pu recouvrir le site de publicités avec des prérolls de 125 secondes mais cela demande des compétences techniques qui nous dépassent. Aussi nous nous tournons vers vous, vous qui nous lisez et partagez nos articles, car le GORAFI c’est un peu vous aussi.
Depuis sa création en 2012, leGorafi.fr bien qu’ayant travaillé avec plusieurs grands acteurs du monde audiovisuel national est toujours indépendant. Cette indépendance a cependant un prix.
Aussi aujourd’hui, le site se tourne vers ses lectrices et lecteurs pour aller de l’avant et se développer. Ensemble tout devient possible.
En outre pour tous les prochains donateurs qui hésiteraient, nous mettons en place une contrepartie secrète composée d’épisodes de la prochaine saison de Game of Thrones que nous avons en notre possession. Merci de garder cela pour vous.
https://fr.ulule.com/gorafi-news-network/