Après le fiasco de l’exécution capitale de la semaine dernière, la douche froide continue. Les personnes venues assister à l’exécution ont ainsi appris par la presse qu’elles ne verront pas leurs places remboursées. Une annonce qui a mis en colère bon nombre de spectateurs qui ont longtemps espéré une issue heureuse.
Après le fiasco de l’exécution capitale de la semaine dernière, la douche froide continue. Les personnes venues assister à l’exécution ont ainsi appris par la presse qu’elles ne verront pas leurs places remboursées. Une annonce qui a mis en colère bon nombre de spectateurs qui ont longtemps espéré une issue heureuse. « J’avais traversé tout l’État avec ma fille, c’était une surprise pour elle. » raconte ce père de famille, « évidemment je suis déçu, surtout que je sais désormais que je ne reverrais pas mon argent. ». « On se sent impuissant et frustré » explique un autre qui veut constituer une association avec d’autres spectateurs floués. Et l’inquiétude monte en Oklahoma où d’autres exécutions prévues sont désormais suspendues, ce qui a provoqué la colère des dizaines de spectateurs qui avaient réservé leur place depuis des mois. « C’est franchement inhumain » se lamente une jeune femme sur Facebook. Après une injection létale infructueuse, le condamné à mort était hélas décédé d’une crise cardiaque quelques minutes plus tard, mais à l’abri des regards. En attendant, la direction de la prison renvoie les spectateurs déçus vers les enregistrements vidéos de leurs précédentes exécutions.
La Rédaction