PEOPLE - Guy Bedos, à 82 ans, reste "très sérieusement engagé en politique" et le démontre en "dézinguant" tous les candidats à la présidentielle, à l'exception d'Emmanuel Macron pour lequel il envisage de voter afin de faire barrage au Front national.
Dans son dernier livre, "A l'heure où noircit la campagne" paru cette semaine, il affirme les choses telles qu'il les pense sur chaque candidat.
A propos d'Emmanuel Macron, il est le seul sur lequel il n'a "pas d'avis". Au premier tour de la présidentielle du 23 avril, il votera utile.
"Il est possible que je vote pour lui pour empêcher Le Pen de passer", lance-t-il, "je voterai contre Marine Le Pen". "Par précaution, je vais organiser mon départ pour le Québec", ainsi se termine son livre.
Pourtant, début janvier, sur le plateau de "C à vous", Guy Bedos n'avait pas manqué d'envoyer un tacle à Emmanuel Macron.