Lutter contre les mythes et dire la vérité en matière d'alimentation fait partie du quotidien d'un diététicien. Qu'il s'agisse du dernier régime à la mode ou de l'approche prétendument miraculeuse de tel ou tel "gourou" nutritionnel, certains sont faciles à dissiper tandis que d'autres, plus insidieux, ont la vie dure.
Voici quelques-uns des tout derniers mythes dont j'ai récemment parlé avec mes patients.
"Je pense être intolérant au lactose"
En soi, l'intolérance au lactose n'est pas un mythe mais un trouble médical provoqué par une accumulation de lactose dans l'intestin, en raison d'un déficit de l'enzyme lactase, qui donne lieu à des ballonnements, flatulences, douleurs abdominales et diarrhées.
Cela dit, la fréquence de ce trouble, souvent mal diagnostiqué, est largement surévaluée. Pas moins de 20% des Britanniques se disent intolérants au lactose alors qu'ils sont moins de 5% à l'être réellement.
Ces personnes inventent-elles pour autant leurs symptômes? Non, car il n'y a pas que du lactose dans le lait de vache. Il contient également des protéines, potentiellement allergènes pour certaines, source d'intolérance pour d'autres. Une étude récente laisse ainsi entendre que la caséine beta A1, présente dans la plupart des laits de vache européens, peut engendrer des symptômes identiques à l'intolérance au lactose, que l'on élimine en optant pour du lait produit par certaines races de vaches ne contenant que la protéine A2.
S'il est entendu que le lait ne convient pas à tout le monde, ce n'est pas systématiquement à cause du lactose.
"Qu'en est-il des aliments à calories négatives?"
Tout d'abord, les calories sont simplement une unité d'énergie. Comme l'a suggéré Isaac Newton, l'énergie ne peut ni se créer ni se détruire. Il n'existe donc pas de "calories négatives".
Le corps consomme de l'énergie pour digérer et absorber les nutriments; c'est "l'effet thermique des aliments", procédé au cours duquel notre métabolisme augmente légèrement, ce qui amène à penser que certains aliments "brûlent" davantage les graisses.
En réalité, les aliments dont la digestion nécessite le plus d'énergie sont surtout crus et fibreux, tels que légumes, fruits et céréales complètes, sources de glucides. Je les conseille de toute façon à mes patients, en parallèle d'un régime riche en protéines, comme la viande et les légumineuses.
Les calories comptent, c'est pourquoi il faut manger équilibrer et faire de l'exercice.
"Faut-il privilégier le frais?"
De nombreux patients sont convaincus que les produits frais sont la panacée. Toutefois, la viande, la volaille et le poisson surgelés ou en conserve ne sont pas plus riches que leurs homologues frais. De même, le lait et les produits laitiers UHT conservent leur fraîcheur bien plus longtemps.
Quant aux aliments d'origine végétale, leur teneur en vitamine chute dès qu'ils sont cueillis. C'est particulièrement vrai pour les fruits et légumes riches en vitamine hydrosoluble tels que les baies, les cerises, les pommes, les oranges, les brocolis, les tomates et autres légumes "hors-sol". Dans ce cas, il vaut mieux les congeler.
Mon but est d'inciter les patients à consommer davantage d'aliments faits maison pour limiter leurs problèmes médicaux, mais le coût constitue souvent une barrière. En fin de compte, la meilleure solution, c'est une combinaison frais-conserve. Ne fuyez pas les conserves ou les surgelés: ils pourraient au contraire vous aider à atteindre l'objectif des "cinq fruits et légumes par jour".
"Faut-il jeûner en cas de fièvre et manger en cas de grippe?"
Même s'il vaudrait mieux dire "jeûner en cas de bactérie et manger en cas de virus", ce n'est pas si absurde que ça en a l'air. Des scientifiques de l'université de Yale ont mis ce vieil adage à l'épreuve l'an dernier en menant une série de tests sur des animaux. On a inoculé aux souris tantôt la Listeria monocytogenes (une bactérie présente dans la nourriture, qui provoque des intoxications alimentaires), tantôt le virus de la grippe. Les souris contaminées par la Listeria qui ont eu peu à manger ont survécu plus longtemps que celles qui mangeaient à satiété, tandis qu'il se passait exactement l'inverse pour celles affectées par la grippe.
Il pourrait donc bien y avoir du vrai dans ce mythe. Manger suffisamment lorsqu'on est enrhumé aide à récupérer, tout comme il est préférable de manger léger quand on souffre d'une intoxication alimentaire.
"Je suis intolérant au gluten"
Il est courant de nos jours d'accuser le pain au moindre ballonnement, mais l'allergie au gluten non cœliaque, plus communément appelée intolérance au gluten, existe bel et bien.
Le gluten est une protéine céréalière que l'on trouve dans la farine, l'orge, le seigle, l'avoine et le triticale. Outre le fait qu'il déclenche une grave réaction auto-immune en cas de maladie cœliaque, il semble avoir un effet inflammatoire sur l'intestin de personnes qui n'en sont pas victimes. Son lien avec les symptômes semble dépendre de l'état de santé général de l'intestin, dont nous savons maintenant qu'il est affecté par les millions de microbes qui composent le microbiote et le protègent d'une dégénérescence progressive. Plus le microbiote intestinal est divers, moins le gluten risque de poser de problèmes.
Souffrons-nous donc plutôt de glutenophobie? Peut-être la science, au même titre que les intolérances aux protéines du lait, n'a-t-elle simplement pas encore comblé son retard. Si le fait d'éviter le gluten vous aide à vous sentir mieux, n'hésitez pas, mais n'en concluez pas que c'est forcément meilleur pour la santé.