ART - C'est un lieu non-commun. Entre roideur ibérique et reflux cathares, au faîte délaissé d'une Montagne. Fondus blancs et bleus cassés s'entassent, le long des couloirs imaginaires et courant d'air: d'un autre monde. À un demi-siècle de 2013, quelques copeaux d'air, et de feu.
À un demi-siècle d'aujourd'hui, Binh est un plasticien. Plasticien, sculpteur et peintre. En octobre, il livrera ses secrets au Palais de Justice de Carcassonne, où on l'a invité à s'exposer largement. La performance à son image, procession de voies matérielles de l'unité plurielle; la danse et la musique en sont.
Monumentales et plus intimes, parfois moins grandes, les sculptures vivent au voisinage des toiles. Une hénaurme araignée (ce n'est pas l'araignée mère de Louise Bourgeois), mille-pattes crapahutant de dos, mineure au sein d'érectiles "Bronzes et bois de hêtre", "Humains" (acier forgé) remplit une fonction cathartique et poétique à la fois. Fer et forge, aciers allure. Acrylique, et vapeurs d'encre sèche au coeur des peintures. "Mémoire", cette scansion-diptyque élève la chute concentrationnaire au tragique universel.
Au coeur du projet, l'âme. Celle que Chateaubriand voulait donner aux sculptures: Show must go on! La manière est forgée dans l'étrange désir de sortir de soi par un geste (re)créateur: à la facture succède la sculpture, objet au sens fort de toutes les interprétations possibles d'après Binh. Lui qui, naguère, a oeuvré pour la griffe d'un Lacoste et d'un Paco Rabane s'exerce aujourd'hui seul, à l'écart d'un marché qui n'est jamais loin. De la création comme prélude, dialogue discret et à distance des considérations prosaïques et pécuniaires.
Binh a plusieurs manières de forger. Traditionnellement, à la main ou avec des plaques, des blocs de métal. En maniant enclumes ou marteaux de taille et d'allure différents. La fonte des métaux accouche bientôt d'une pièce, obtenue par la coulée d'un alliage métallique à l'état liquide et l'utilisation d'une sculpture obtenue par le travail de la forge.
Les oeuvres peuvent être dupliquées en 4 à 8 exemplaires, conformément aux préceptes d'une méthode sérielle qui ne sacrifie rien à l'exigence d'authenticité revendiquée haut et fort.
Dans l'atelier, vaste poumon vibrant d'une créativité en puissance et en acte, la fonte a marqué au fer rouge l'acier aux airs de chapiteau dorique et le "Graphique" en acier patiné. Il faut sagement dompter l'air et le feu, pour que de leur jeu éclose une oeuvre d'art. Celle-ci est le résultat d'un processus qui se réinvente au gré des métamorphoses du projet dessinées par la matière.
S'il fallait les dé-signer, ses travaux se situeraient dans les limbes de l'abstraction, peut-être dans l'idée esthétique kantienne d'une "représentation de l'imagination qui donne à penser, sans pour autant qu'aucune pensée déterminée, c'est-à-dire sans qu'aucun concept ne puisse lui être approprié". Une manière de symbolisme? C'est ici qu'intervient le regard des spectateurs. L'exposition de ses travaux à des enfants vaut ainsi comme l'épreuve d'un certain horizon d'attente. Si l'objectif est bien d'appréhender les noces des matériaux par alliage antérieur à toute herméneutique possible, le résultat final vise évidemment l'émotion esthétique. Peu importe le regard, qui mérite d'être analysé: l'important, c'est le coeur.
Deux grandes tendances animent l'oeuvre de Van Binh. La quête insensée de l'émotion d'abord, celle d'un ancrage territorial et symbolique qui traduit le rapport de l'artiste à la question du temps, fuites, séries et autres cycles. Ainsi des "Céphéide" qui proposent une vision ternaire du temps linéaire. Les trois figures constituent les motifs composés différemment à partir des mêmes matériaux initiaux. Soulignées par l'amère liberté du pinceau, leurs métamorphoses successives révèlent l'irréversibilité du processus artistique, et l'exclusive capacité de l'oeuvre à dicter sa durée propre. La marque de l'origine tient tout en tiers dans les composantes, choisies au mirage d'un périple africain ou d'une veillée indo-européenne. Certaines peintures ne sont pas sans rappeler les gestes de la calligraphie.
Le sous-bassement de la démarche de Van Binh s'inscrit finalement dans une ontologie de la liberté de l'être-au-monde, la quête de ses origines conduite par le prisme mimétique de l'exercice des matières. Chaque oeuvre cherche et recherche, par-delà son support à exprimer l'instant initial et initiatique du procès créateur. Ses failles, ses heureux et lucrétiens hasards.