Effet de mode ? Réelles revendications ? L’Elysée vient d’annoncer que le Président de la république sera en grève à partir du 2 juin prochain.
C’est une première dans l’histoire de la politique. Un Président en exercice va tenir un piquet de grève dans la cour de l’Elysée afin de protester contre le “Hollande bashing”.
“Tout le monde fait grève, il n’y a pas de raison que je ne la fasse pas non plus” a déclaré le président à un proche.
Bloquer l’Elysée coûte que coûte
Selon son chef de cabinet, le président a tout prévu pour ne laisser personne entrer à l’Elysée pendant plusieurs semaines . “François est allé chez Castorama et a volé des caddies chez Carrefour afin de monter une barricade digne de ce nom dans la cour du palais. Il est décidé à bloquer l’accès coûte que coûte.”
“Français t’es foutu le François est dans la rue”
Le conseil des ministres qui se tient habituellement chaque mercredi à l’Elysée sera donc perturbé par ce mouvement. Le Président a annoncé qu’il ne laissera pas passer ses ministres : il a prévu toutes sortes d’objets pour les repousser et ne craint même pas une charge des CRS. “J’ai mon chien Philae qui sera avec moi, et je n’hésiterai pas à le lâcher sur quiconque tentera de forcer mon blocus.”
Aux dernières nouvelles, le Président était très actif dans les sous-sols du palais présidentiel où il écrivait ses slogans de protestations sur des banderoles. Des phrases choc telles que : “Français t’es foutu le François est dans la rue”…