POLITIQUE - Entre son "craquage" au kebab et son départ fracassant du Parti socialiste, Benoît Hamon cultive l'art délicat de la surprise. Sèchement battu au premier tour de l'élection présidentielle puis éliminé aux élections législatives, l'ancien candidat du PS qui vient de fonder son Mouvement du 1er juillet sait aussi jouer de la viralité des réseaux sociaux pour ne pas disparaître totalement des radars médiatiques.
En témoigne le clin d'oeil adressé aux lycéens ce mercredi 5 juillet, jour des résultats du baccalauréat. Comme de nombreux autres responsables politiques, Benoît Hamon a adressé ses "félicitations aux nouveaux bacheliers, souhaitant également un "bon travail aux élèves admis au rattrapage".