Nancy – Après que son compagnon s’est fâché qu’elle se soit fâchée, Julie* s’est encore fâchée.
Nous sommes lundi. Il est une heure de l’après-midi quand ce couple de fiancés se dispute. Julie se fâche car son compagnon, Alexis*, admet ne pas avoir lavé son bol dans lequel il avait mangé des céréales Coco Pops peu avant qu’ils aient quitté l’appartement. Abasourdi quant à l’ampleur de la crise de sa compagne, Alexis se fâche à son tour.
L’incompréhension
Julie, vexée d’avoir à son tour été disputée par son conjoint, se fâche à nouveau. Échouant à comprendre le comportement hostile de Julie, Alexis désespère. Ne pouvant plus supporter cette incessante dispute, il se fâche. Il s’avère cependant que Julie a plus d’un tour dans son sac. D’une confiance des plus téméraires, elle déstabilise complètement la situation en se fâchant encore une fois, et ce à la surprise générale.
Oubliant le fait que leur dispute avait lieu durant leur propre cérémonie, leur mariage a été reporté à la semaine suivante. Aux dernières nouvelles, Julie se serait à nouveau fâchée après qu’Alexis a fait de même.
Selon nos sources, Alexis n’aurait aucune réelle intention de nettoyer son bol de céréales en étant de retour à leur appartement, et pourrait même se resservir dans un autre bol.
*Les prénoms ont été modifiés pour conserver leur anonymat. Julie et Alexis s’appellent en réalité Margaux et Victor.