Une fois n'est pas coutume, les quatre opérateurs historiques se sont lancés dans une nouvelle bataille, cette fois-ci pour le déploiement de la fibre. L'affaire oppose frontalement Free et Orange, Bouygues Telecom et SFR faisant surtout office de soutien. Le PDG d'Iliad Maxime Lombardini accuse Orange de bénéficier d'un cadre favorable -voire anticoncurrentiel- pour développer la fibre, au détriment des trois autres opérateurs. Il a publiquement dénoncé non sans virulence cette situation devant les députés le 12 juillet dernier.
Des avantages structurels pour Orange, héritage de son passé
La pomme de discorde, ce sont principalement les fourreaux, autrement dit les tuyaux déjà présents sous les routes. Orange s'était réservé leur usage jusqu'en 2009 et en a profité pour déployer massivement la fibre, en particulier dans les zones denses, sans avoir à investir dans l'installation de nouveaux tuyaux. Ce que doivent en revanche faire ses concurrents s'ils souhaitent déployer leur fibre, hypothèse longue et coûteuse. Au terme d'un accord à l'amiable datant de 2013, Orange avait alors accepté d'offrir l'accès à ses fourreaux moyennant paiement.
Si certains estiment légitime pour Orange de faire payer l'accès à ses infrastructures, d'autres crient haut et fort à l'abus: l'opérateur historique, fort de son ancien monopole public, aurait profité à l'époque des investissements publics pour installer son réseau de 350.000 kilomètres de fils de cuivre. Il en tirerait encore profit aujourd'hui en les louant à des prix jugés trop élevés. Pour autant, si l'Etat a fortement investi dans le déploiement du cuivre en son temps, Orange y a également laissé quelques deniers... Est-il alors juste de faire fi de l'investissement passé et d'offrir gratuitement les fourreaux à ses concurrents pour leur permettre d'y installer la fibre?
Orange ne facilite aujourd'hui encore pas la tâche à ses concurrents. Les fournisseurs d'accès internet historiques essaient de lui forcer la main. Maxime Lombardini a ainsi réalisé une opération médiatique lors de son audition auprès de la commission des affaires économiques de l'Assemblée nationale le 12 juillet 2016, durant laquelle il a fustigé les avantages du fournisseur d'accès internet historique, au détriment de ses concurrents.
Il n'est, par ailleurs, pas uniquement question de l'accès à ces fourreaux: les mutualisations feraient elles aussi l'objet de pratiques déloyales. Mettre en commun les infrastructures dédiées à la fibre plutôt que de construire quatre réseaux différents tombe sous le sens, encore faudrait-il que les autres opérateurs y aient accès facilement. Il semblerait cependant que ce ne soit pas le cas, et le PDG d'Iliad déplore l'impossibilité d'accéder à certains bâtiments et donc de déployer leur propre fibre sur le point de mutualisation. Rien qu'à Paris, pas moins de 65.000 immeubles seraient ainsi concernés.
Orange, déjà détenteur de 70% du marché de la fibre
Un marché sans concurrence peut laisser place à des abus en termes de prix. En ce qui concerne cette affaire, le risque réside dans la "prise en otage" des clients fibre par Orange: l'opérateur détenant environ 70% du marché, les concurrents passent nécessairement par les services d'Orange. Les fournisseurs d'accès à internet (FAI) louent ainsi à Orange sa fibre optique pour l'utiliser, contre l'accès à leurs clients à la fibre. Conséquence, Orange pourrait pratiquer les prix qu'il souhaite sans craindre le poids de la concurrence.
On se souvient également de la condamnation de l'Autorité de la concurrence à l'encontre de Orange fin 2015: l'entreprise avait alors été dans l'obligation de s'acquitter d'une amende record de 350 millions d'euros pour avoir freiné abusivement le développement de la concurrence sur son parc business.
Un des griefs qui lui avait été reproché résidait dans les services fixes du FAI. Ce dernier discriminait "les opérateurs tiers dans l'accès et l'utilisation d'informations issues de la gestion de la boucle locale cuivre". Autrement dit, Orange contrôlant grâce à son ancien monopole la boucle locale cuivre, il décidait au cas par cas les informations qu'il souhaitait communiquer aux concurrents, et s'accaparait les données commerciales importantes, telles que l'éligibilité à une offre internet fibre, la disponibilité d'une ligne, et autres informations essentielles à l'acquisition de nouveaux clients.
Que risque Orange dans cette histoire?
Que ce soit à l'amiable ou au terme d'une véritable action, trancher la question reviendra probablement à l'ARCEP, l'Autorité de Régulation des Communications Électroniques et des Postes. Dans la plupart des cas, les opérateurs arrivent à trouver un accord amiable au prix de quelques concessions. Comme c'est le cas dans cette histoire, il se peut également qu'une médiation voire un arbitrage auprès de l'ARCEP soit nécessaire, avec à la prime une éventuelle sanction. Si cette dernière juge que la concurrence est biaisée, Orange devra alors revoir sa politique concernant le déploiement de la fibre et ses modalités de partage et de mutualisation. Ce 28 juillet, l'ARCEP a par ailleurs mis en demeure Orange pour le marché fibre des entreprises.