Outre l’écrivain Dany Laferrière, on apprend ce soir l’élection à l’Académie française de l’auteur d’humour Jean-François Manatane. L’écrivain, âgé de 49 ans, fait ainsi une entrée remarquée sous la célèbre coupole grâce notamment à son récent livre et best seller « Mon humour fascinant, volume2 ».
Outre l’écrivain Dany Laferrière, on apprend ce soir l’élection à l’Académie française de l’auteur d’humour Jean-François Manatane. L’écrivain, âgé de 49 ans, fait ainsi une entrée remarquée sous la célèbre coupole grâce notamment à son récent livre et best seller « Mon humour fascinant, volume2 ». Édité aux Éditions La Pléiade, ce livre a pu démontrer l’immensité de la culture de Jean-François Manatane, avec des jeux de mots très fins, très calculés et une incroyable culture. Certains affirment qu’il s’agit là d’une reconnaissance hélas bien tardive pour cet auteur prolixe. Élu en début de soirée au fauteuil de Jean d’Ormesson, après que celui-ci a tragiquement, glissé sur une peau de banane dans un escalier avant de s’empaler sur son épée d’Immortel, Jean-François Manatane a annoncé qu’il se voulait garant de la mémoire de son prédécesseur « même si finir en tatouage sur le bras de Julien Doré, c’est un peu la honte, quand même, merde » a-t-il déclaré lors de son discours. Jean-François Manatane doit ce soir participer à l’émission « Entre Guillemets » mais sera auparavant interrogé par la police en tant que « témoin assisté » dans l’affaire de la tragique peau de banane.
La Rédaction
Photo:Capture d’écran YouTube/Emission « Entre Guillemets »