Nicolas, originaire d’Evreux, aime employer des expressions pour exprimer son opinion, et le moins qu’on puisse dire est qu’il ne s’en prive pas, surtout lorsque ses enfants font des bêtises. Extraits.
« Bon, vous retournez ranger votre chambre parce que là c’est ni fait ni à faire. Nom d’une pipe en bois, je suis désolé, j’appelle pas ça ranger, et me sortez pas d’excuses à la mords-moi-le-nœud, faut pas m’prendre pour un lapin de trois semaines ! Je commence à vous connaître, hein, les chiens font pas des chats. Et ça commence à me les briser menues de me saigner aux quatre veines pour des gosses à qui faut répéter les choses à tire-larigot. C’est comme si je pissais dans un violon, c’est vraiment : « parle à mon cul ma tête est malade ! ».
« Et commencez pas à me dire pas que vous avez d’autres chats à fouetter parce que cette réponse, ça vaut pas un pet de lapin. C’est quand même pas la mer à boire de faire un peu d’ordre, faut pas pousser mémé dans les orties ! Quoi ? Comment ça « Minute papillon » ? Non j’attends pas, non mais alors ça c’est le pompon, vous y allez tout de suite, et que ça saute ! Non mais ça c’est plus fort que du roquefort ! Allez hop hop hop, c’est parti mon kiki ! ».
« Vous allez quand même pas me chier une pendule parce que je vous demande de faire un truc. J’vous préviens, vous avez intérêt à ce que ce soit nickel sinon vous allez passer un sale quart d’heure. Si vous vous dépêchez, en cinq minutes c’est plié. C’est quand même mieux une chambre rangée et puis, je dis ça je dis rien mais entre nous, ça mange pas de pain ».