Après l’avoir mis à pied, le PSG a finalement décidé d’abréger les souffrances d’Adrien Rabiot, tenu écarté des terrains, de force, en l’euthanasiant.
Mis à pied à titre conservatoire par le PSG, Adrien Rabiot n’a disputé que 14 matchs depuis le début de la saison. Une situation qui le rendait très malheureux si l’on en croit sa mère, et agent, qui se repend régulièrement dans les médias. L’entraîneur du club, Thomas Tuchel a, hier, donné son accord pour abréger les souffrances du joueur en l’euthanasiant. Le prochain match de Paris, contre Toulouse, lui sera dédié et tous les joueurs porteront un brassard noir (disponible dès lundi matin sur le site du club pour seulement 99,99 euros).
Le directeur sportif du club, Antero Enrique, se justifie sans gêne, de cette lourde décision : « Adrien souffrait. C’était compréhensible. Vous vous imaginez, être payé 300.000 euros par semaine à ne strictement rien faire ? Comme il le disait, il était ‘pris en otage’, c’est vrai. L’expression était même faible. On culpabilisait énormément, on ne pouvait pas le laisser ainsi, à attendre d’être transféré en juin dans un plus grand club, avec un salaire trois fois plus important. C’était inhumain. Nous avons pris la bonne décision ».
Les dernière images d’Adrien Rabiot, entrant dans l’infirmerie du club, font le tour du monde. Sans un mot, il est allé recevoir sa dose d’injection létale « Il est parti dans la dignité. Ses derniers mots ont été ‘Qui ne saute pas est par… ‘ » souligne le médecin du PSG, la larme à l’œil. Le président du Paris Saint-Germain, Nasser Al-Khelaïfi, a annoncé que son corps allait être empaillé et exposé au musée Grévin, dans une salle annexe. Tous les bénéfices de cette exposition seront reversés à l’ONG « Union for Qatar en Paris transfert », qui vise à financer les futures arrivées de stars au sein du club.