Pourquoi il ou elle ne répond plus à vos textos ? Les journalistes du Gorafi ont enquêté pour vous.
1 – Il/ Elle est décédé/e. Ce sont des choses qui arrivent. Un accident, une agression et vous voilà privé/e de la seule personne qui répondait encore à vos textos. Vous pouvez désormais attendre notre prochain article sur « Réussir ses phases de deuils » dans les prochaines semaines.
2 – Son téléphone lui a été volé. Un moment d’inattention et son téléphone est désormais dans les mains de quelqu’un d’autre. Mais voyez plutôt le bon côté de la chose : à vous de faire peser la balance en votre faveur en prenant contact avec cette personne, avec qui peut-être vous partagerez bien plus.
3 – Il/Elle est en réunion. À 4h du matin ? Vous y croyez vraiment ? Vous êtes d’une naïveté confondante. Comment faire confiance à quelqu’un qui vous ment ainsi dès les premières semaines d’une relation ?
4 – Il/Elle se la joue distant/e. Ce fameux jeu de je te fuis tu me suis. Alors, faites la même chose. Allez plus loin. Effacez son numéro. Changez le vôtre, et achetez même un nouveau téléphone. Rencontrez quelqu’un d’autre. Epousez le/la. Déménagez dans une autre ville. Peut-être que ce moment d’éloignement fera enfin réagir la dite personne qui répondra dès lors enfin à vos textos.
5 – Il/Elle a quelqu’un d’autre et ne peut pas lire en public sous peine de griller sa couverture. Donc en plus il/elle vous a menti ? C’est le moment idéal d’aller se rappeler à son bon souvenir en jetant vos textos directement écrits sur un bout de papier enroulé autour d’une brique au travers de sa fenêtre. Peut-être que là, enfin, il/elle daignera répondre.
6 – Vous avez peut-être envoyé trop de messages et vous lui faites peur. Ceci peut arriver mais uniquement dans certains cas. En effet, au-delà de la trentaine de messages par minutes auxquels il/elle n’a pas répondu, on estime qu’on arrive à un point où la personne qui reçoit ces mêmes textos peut légitimement décider de ne pas vous répondre voire d’appeler la police. Elle aura tous les droits, évidemment. Attendez une heure ou deux pour renvoyer une autre petite douzaine. Soyez ferme. Si toujours aucune réponse, appelez-le. Si pas de réponse, contactez son ou sa secrétaire, ses amis, sa famille. Si toujours rien, voir réponse 1.
7 – Ce n’est pas le bon numéro. Avez-vous vérifié le numéro qu’on vous a donné ? Parfois, dans la précipitation, on note mal un numéro ou on le compose mal. De sorte, depuis des jours vous inondez un paisible retraité heureux de recevoir tant de messages alors qu’il n’a plus vu sa famille depuis deux ans. Peut-être qu’il vous répondra et cela sera le début d’une belle histoire. Vous pouvez aussi changer de numéro, il risque d’avoir pris vos messages pour argent comptant.
8 – Le timing. Cela fait seulement dix minutes que vous vous êtes rencontrés et vous lui envoyez déjà des textos ? Effectivement ce n’est pas du tout une bonne idée car vous allez passer pour quelqu’un de légèrement possessif. Surtout si vous passez le temps de votre rendez-vous à pianoter sur votre téléphone au lieu de lui parler directement. Cela n’a aucun sens et il/elle va sans doute quitter le bar d’ici quelques minutes si vous continuez dans cette voie-là. Prenez votre courage à deux mains et parlez-lui, c’est plus simple et il/elle vous répondra aussi de vive voix et quasi simultanément.
9 – Il/Elle n’existe pas. Vous envoyez des textos à un numéro au hasard depuis des mois, afin d’oublier cette terrible solitude qui vous écrase. Personne ne vous répond et vous continuez malgré tout à espérer que ce numéro soit attribué un jour et que, qui sait, quelqu’un réponde enfin à vos textos. Mais personne ne répond. Personne ne répondra. Jamais. Alors vous restez seul dans votre solitude. Vous achetez un chat, puis deux, puis plusieurs. Vous devenez « la personne folle aux chats », votre voisinage a peur de vous, les enfants vous jettent des cailloux. Mais vous gardez espoir, un jour quelqu’un va vous répondre. Ou pas.
10 – Il/Elle ne veut pas vous répondre. Il/elle a fait son choix. Vous pouvez continuer mais cela vous expose à une ordonnance d’éloignement et d’interdiction d’approche. Essayez de vous mettre ça dans votre petite tête une bonne fois pour toute, vous ne comprenez donc jamais rien ? Vous en êtes même à chercher sur Google « Pourquoi il/elle ne répond pas à mes textos » pour essayer de comprendre et vous lisez cet article ? Vous êtes la définition du pathétique.
La Rédaction