Comme chaque année, les pouvoirs publics rappellent les mesures de sécurité qui permettent de passer un changement d’heure sans problèmes majeurs. Des règles simples mais qu’on oublie parfois. Petit rappel pratique.
Lunettes de protections : contrairement aux autres années ( 2005, 2008 et l’an dernier) le changement d’heure se fera de nuit. Les équipements de protection  visuelle ne seront pas nécessaires. Nul besoin donc de ressortir les  verres polarisants distribués par le gouvernement  l’an passé. Néanmoins, à l’extrême ouest de la  Bretagne, où le changement d’heure interviendra en tout début de soirée, à 19h, (20h heure de Paris), il est conseillé de porter des verres teintés. Dans les reste des régions françaises, aucune inquiétude à prévoir. Les DOM et les TOM ne sont pas concernés par le changement d’heure.
Nous rappelons que la ligne de changement d’heure est purement symbolique. Son franchissement est inodore et indolore. Néanmoins si vous ressentez une gêne ou un empêchement particulier (moins de 1% de la population est sujette à ce problème), nous vous conseillons de demander conseil à  votre médecin traitant.
Pour supporter le décalage horaire, une astuce simple : étaler votre passage à l’heure d’hiver ou l’heure d’été sur une semaine ou plus. Ainsi, en retranchant quelques minutes chaque jour, vous devriez être à l’heure d’hiver au bout de quelques jours, avec un minimum de séquelles. Attention, n’oubliez pas de synchroniser vos agendas grâce à l’application  iPhone et Android “Heure d’hiver Facile” qui vous permet un passage à l’heure d’hiver par paliers en douceur et pré-réglable.
Certains médecins conseillent d’effectuer une nuit blanche entière pour ne pas avoir à supporter la perte d’une heure. Ainsi, la consommation massive de boisson energisante ou de café, de vitamines et de jus d’orange devraient vous permettre de ne pas fermer l’œil et d’observer la ligne imaginaire du changement d’heure traverser le ciel de la France.
Les animaux ne sont pas concernés par le changement d’heure. La plupart des histoires selon lesquelles les animaux se réuniraient dans un lieu en hauteur à quelques minutes du changement d’heure sont sans fondement selon les scientifiques.
Vérifiez vos réserves de nourriture et d’essence. Même si le changement d’heure ne devrait pas donner lieu à des troubles, assurez vous de l’approvisionnement de vos stocks de sucre et de matières premières. Des réserves de piles, d’essence et des munitions sont aussi conseillées. Vérifiez vos entrées et sorties d’eau et de gaz.
Et vous, quelles sont vos astuces pour passer un changement d’heure en toute sécurité?
La Rédaction