En 2013, nous vous avons donné une méthode pour choisir vos basiques et comment les enrichir avec 5 autres pièces supplémentaires.
Désormais, passons à l'étape suivante : les accessoires. Echarpes, ceintures, ou encore lunettes, la liste des accessoires composant le vestiaire masculin est plus longue qui n'y paraît. Certains de mes amis me disent d'ailleurs "pourquoi veux-tu que je m'encombre d'accessoires alors que, comme leur nom l'indique, on peut s'en passer ?".
Pourtant - et c'est là tout leur enjeu - les accessoires ont le pouvoir de rehausser une tenue qui paraîtrait un peu trop lisse mais aussi d'exprimer vos goûts et votre personnalité grâce à de petites touches subtiles sans tomber dans l'ostentatoire.
Et si finalement, les accessoires ne l'étaient pas tant que ça ?
En hiver
Le col aussi peut s'habiller ! D'ailleurs, et à l'instar des gants (nous en parlerons plus tard), l'écharpe est le seul accessoire qui a une double fonction : vous tenir chaud et offre des possibilités esthétiques intéressantes.
L'écharpe peut être une bonne occasion d'introduire une touche de couleur dans vos tenues, n'hésitez donc pas à vous diriger vers des modèles autres que le noir ou le gris. D'un point de vue général, le choix de l'écharpe doit se faire indépendamment des couleurs présentes dans votre garde-robe.
Une multitude de couleurs s'offrent à vous : le bleu, le kaki, l'olive, le gris anthracite, encore le beige s'assembleront facilement vos tenues.