POLITIQUE - En théorie, c'est tout simple. Il ne s'agit que d'arithmétique. Réduire le nombre de députés d'un tiers, comme Emmanuel Macron l'a promis lundi 3 juillet devant le Congrès à Versailles, revient à faire passer leur nombre de 577 à 381. Pas besoin d'être médaille Fields de mathématiques comme Cédric Villani pour faire le calcul.
Mais si vous ajoutez une dose de proportionnelle comme le chef de l'Etat l'a également annoncé, on commence à entrer dans un casse-tête qui ferait reculer bien des dirigeants politiques. Car, comme le précise le constitutionnaliste Didier Maus dans Le Figaro, "c'est très difficile sur le plan politique parce que tout changement de la loi électorale a des conséquences sur les comportements politiques des électeurs et sur les stratégies des parties".
Problème principal: faire adopter la réduction du nombre de parlementaire par l'actuelle Assemblée revient à demander à des députés de supprimer leur propre siège.
Cette baisse du nombre d'élus revient aussi à agrandir considérablement la taille des circonscriptions. Jacqueline Gourault, ministre adjointe à l'Intérieur, a évoqué ce mardi une dose de proportionnelle qui doit être, selon elle, aux alentours de 20 à 25%. Si l'on applique ce ratio sur une Assemblée déjà réduite d'un tiers, on arrive à un nombre de circonscriptions de 285, soit la moitié de ce qui existe aujourd'hui. Soit des circonscriptions deux fois plus grandes, ce qui fait craindre aux détracteurs de la réforme que les élus soient déconnectés du terrain, surtout après la fin du cumul des mandats.
Mais la solution à tous ces problèmes pourrait finalement être à portée de main. Et si les élections sénatoriales qui auront lieu au mois de septembre était la clé des dilemmes de carte électorale? A y regarder de plus près, on se dit que la façon dont sont élus les sénateurs pourrait bien donner des idées à l'exécutif quand viendra l'heure de réformer l'Assemblée nationale. Si l'on copiait-collait le mode de scrutin (mais en gardant le suffrage universel direct plutôt que le suffrage indirect), voilà à quoi cela ressemblerait.
Depuis l'entrée en vigueur de la dernière réforme du Sénat, la chambre haute du Parlement compte 348 membres. C'est un peu moins que les 381 qui correspondent à la réduction d'un tiers voulue par Emmanuel Macron mais cela reste dans l'ordre de grandeur.
Ces 33 sièges non pourvus (381-348) pourraient aussi être une variable d'ajustement politique très utile pour l'exécutif.
Devant le Congrès, Emmanuel Macron s'est engagé à ce que la réforme de l'Assemblée nationale ne se fasse pas au détriment de la représentativité des territoires, notamment ruraux. Le découpage des circonscriptions est tel, aujourd'hui, qu'un député représente environ 115.000 électeurs (en métropole, la plus petite est la 2e des Hautes-Alpes avec 62.000 électeurs et la plus grande est la 6e de Seine-Maritime avec 147.000 électeurs). Mais des exceptions sont faites pour les départements les moins peuplés. La Lozère ne compte qu'une seule circonscription pour 77.000 électeurs.
Le Sénat, qui assure constitutionnellement la représentation des territoires, est également composé en fonction du poids de chaque département. Mais même les moins peuplés ont droit à un département; cela serait donc aussi valable à l'Assemblée.
Vous l'ignorez peut-être, puisque seuls les élus élisent les sénateurs: le mode d'élection concilie scrutin majoritaire à deux tours (comme les législatives) et scrutin proportionnel (comme veut l'introduire Emmanuel Macron). Les sénateurs sont élus au scrutin majoritaire à deux tours dans les 77 départements et collectivités d'outre-mer où sont élus trois sénateurs ou moins et à la proportionnelle dans les 30 départements où sont élus au moins quatre sénateurs. Au total, 180 sièges de sénateurs (environ 52%) sont attribués à la proportionnelle.
Si le chef de l'Etat souhaite se rapprocher de la dose de 20 ou 25% évoquée par sa ministre de l'Intérieur, il faudrait garder le scrutin majoritaire dans les départements où seraient élus cinq députés ou moins et la proportionnelle où seraient élus au moins six députés (en rouge dans le tableau ci-dessous). 88 députés sur 348 seraient alors élus à la proportionnelle, soit 25,3%.