Aujourd'hui, nous allons enfin connaître celui qui représentera la droite et le centre aux prochaines présidentielles. Le verdict va tomber: sanction d'une droite coincée entre le marteau d'un conservatisme inattendu et l'enclume d'une modernité gaulliste revendiquée.
Quand mes enfants me demandent ce que ces candidats souhaitent faire pour la France: je vois leurs yeux espiègles s'assombrir à mesure de mes réponses.
Certes, ils sont loin de tout comprendre, se fient donc aux gestuelles et au vocabulaire choisi lors des meetings.
Suppression, diminution, tradition, protection... Bref soustractions et corrections,ce qu'ils détestent particulièrement. Et comme je les comprends...
Ils préfèrent largement les additions et l'imagination qui deviendraient réalité.
Dans cette finale de campagne, pas l'ombre d'une aspiration, d'une vista, d'un allant qui justifieraient un vote d'agrément plus qu'un vote de calcul.
Le jus de pêche en guise de carburant ou droiture de botte pour en éloigner le bruit.
Rien de très galvanisant ni de très enivrant tout cela.
Je dirais même surprenant voire décevant de la part d'un parti d'alternance dont l'éloignement de l'exercice du pouvoir et son engluement auraient pu donner quelques folles velléités de nouveautés, d'envie en somme.
A croire que le désenchantement les a eux-mêmes gagnés...
Conduire au poteau final le candidat qui pourrait éliminer un finaliste qu'on voudrait voir empêché. Voilà l'objectif des jaunes et des rouges réunifiés parfois dans les bureaux de vote de ces dernières semaines.
Seul marqueur de grande nouveauté de cette primaire: l'intérêt et la mobilisation remarquables de la part des Français de tous bords. Plus de 4 millions de bulletins dans les urnes et des audiences télévisuelles à faire, justement, pâlir les producteurs d'émissions de télé-réalité.
Espérons que l'appétit pour cette primaire réenchante surtout les Français pour la politique dans sa globalité. Rien que pour cela, je remercie Alain Juppé et François Fillon.
Que du désamour consommé renaisse une intense séduction. Que le frisson retrouvé décuple l'audace d'innover. Et que la lassante routine laisse à nouveau place à la folle passion.
C'est l'affaire de tous et surtout la nôtre - pour nos enfants.
Restons acteurs et décidons de notre destin – plutôt que le laisser nous échapper.