Astres et désastres
Bélier : Un revers manqué de Richard Gasquet va gâcher votre repas de midi et propulser une balle de tennis depuis Roland-Garros jusque dans vos spaghettis bolognaise.
Taureau : Vous allez découvrir une bouteille contenant un message. Fausse joie, il s’agira d’un simple prospectus pour adhérer au Modem.
Gémeaux : Venus absente cette semaine vous laisse libre d’utiliser votre propre libre arbitre pour reprendre votre vie en main.
Cancer : Le journal Le Monde va publier dans sa rubrique faits divers les meilleurs passages de votre journal intime.
Lion : Votre foyer va lui aussi être touché par la pénurie de carburant. Après quelques jours à tenter de survivre seul en siphonnant des véhicules abandonnés, vous rejoindrez le clan de nomades en trottinettes qui sème la terreur dans la région.
Vierge : Une force mystérieuse va prendre possession de vous et guider votre main pour vous faire dessiner des sexe en érection.
Balance : Votre patron va vous surprendre en train de regarder Roland Garros en douce pendant vos heures de travail. Pour vous punir, il vous forcera à tenir le rôle de ramasseur de balle lors de ses parties du dimanche.
Scorpion : Un inconnu va lancer une pétition en ligne réclamant votre départ pour un pays où il fait très froid.
Furet : Vous mangerez un plat auquel vous trouverez un drôle de goût. Après quelques minutes d’étourdissement, vous vous rendrez compte que vous serez en train de manger un pigeon vivant.
Sagittaire : Vous vous réveillerez mercredi matin sans vous rappeler comment fonctionne un escalator et mourrez d’épuisement dans la journée sur un tapis roulant pris à contresens.
Capricorne : Un bouledogue français va vous prendre en filature. Il fera plusieurs fois son apparition cette semaine pour venir se frotter à votre jambe.
Verseau : Vous allez découvrir une inscription étrange sur votre porte d’entrée. Deux jours plus tard, deux homme vous kidnapperont et vous proposeront d’intégrer l’armée secrète d’un génie du mal.
Poissons : Vous allez trouver un billet de 10 euros sur le sol. Alors que vous vous réjouirez de votre coup de chance, vous entendrez un léger bruit métallique et vous retrouverez prisonnier dans un filet suspendu à deux mètre deux sol. Bien fait pour vous.