Paris – La tension est finalement tombée d’un cran à Paris après que le propriétaire parisien d’un logement dans le XIe arrondissement s’est finalement rendu à la police. Alertée par ses proches, elle encerclait le domicile de l’individu depuis plusieurs heures après qu’il a menacé sur les réseaux sociaux de baisser sans négociations préalables le loyer que devait payer son locataire. Reportage.
Paris – La tension est finalement tombée d’un cran à Paris après que le propriétaire parisien d’un logement dans le XIe arrondissement s’est finalement rendu à la police. Alertée par ses proches, elle encerclait le domicile de l’individu depuis plusieurs heures après qu’il a menacé sur les réseaux sociaux de baisser sans négociations préalables le loyer que devait payer son locataire. Reportage.
Les abords de cette rue du XIe arrondissement sont redevenus plus calmes après toute une nuit de négociations entre la police et un forcené. L’homme, âgé de 61 ans, qui menaçait de baisser le loyer de son locataire, a finalement été maîtrisé à l’aube grâce à l’intervention conjointe des forces de polices. « Au début, il affirmait qu’il n’augmenterait plus mon loyer » explique ce jeune locataire, résident de l’appartement depuis plus de cinq ans. « Il disait qu’augmenter le loyer n’aurait aucun sens au vu du marché et de la crise ». Le jeune homme, inquiet, en a fait part à ses amis qui lui ont conseillé d’appeler les services d’urgences.
Contacté, le propriétaire a confirmé son intention et précisé qu’il était même prêt à baisser le loyer s’il le souhaitait « pour que les choses redeviennent un peu raisonnables ». Une attitude jugée dangereuse et irresponsable. Police et négociateurs ont alors encerclé le domicile de l’homme qui, jusque tard dans la nuit, a campé sur ses positions. « Il refuse d’admettre que son geste est irréfléchi et pourrait avoir de graves conséquences. Par chance, nous sommes formés pour ce genre de situation, quand quelqu’un perd tout repère du quotidien et se met à tenir des propos sans aucun sens » explique un psychologue qui a assisté les autres locataires de l’immeuble qui n’ont cependant pas été évacués.
De son côté, la mairie de Paris se félicite de l’issue favorable de ce drame et salue l’efficacité des pouvoirs publics, ainsi que la bonne réaction des forces de l’ordre. « Une chance que ce genre de comportement ait été repéré à temps » souligne-t-on du côté du cabinet du maire qui pointe du doigt l’irresponsabilité croissante de certains « qui pensent à eux et oublient totalement qu’il y a des règles à respecter ». Au vu du dénouement sans dommage, la mairie de Paris souhaite que la justice soit clémente avec ce propriétaire qui devrait être convoqué prochainement pour un simple rappel à la loi.
La Rédaction
Photo: iStock/tupungato