Présentée il y a quelques semaines, la nouvelle console portable de Nintendo a fait couler beaucoup d’encre. Mais aujourd’hui c’est la décision surprenante de la RATP qui révèle l’aspect peut-être trop massif de la console.
Présentée il y a quelques semaines, la nouvelle console portable de Nintendo a fait couler beaucoup d’encre. Mais aujourd’hui c’est la décision surprenante de la RATP qui révèle l’aspect peut-être trop massif de la console.
Usagers incommodés
C’est à la lumière d’une batterie de tests organisés ces derniers jours avec des prototypes prêtés par la firme nippone que la RATP a rendu un premier avis. Les consoles 2DS risquent d’être tout simplement bannies du réseau de transports parisiens. En cause, la taille, jugée bien trop grande par rapport aux standards en vigueur. « Nous avons effectué les tests dans un bus en heure de pointe. Il est totalement impossible pour un utilisateur de 2DS de ne pas gêner un autre usager » commente un porte-parole de la RATP. « Rien qu’en sortant la console de votre sac, vous risquez de blesser quelqu’un. Sans compter le poids qui lui aussi est un facteur de dangerosité ».
Quelles options reste-t-il pour Nintendo face à la menace d’un tel embargo ? Certains suggèrent un nombre limité de 2DS par bus, comme pour les poussettes. « Dans chaque bus, un écriteau indique que la troisième poussette doit être pliée. Peut-être que sur ce modèle on autorisera seulement deux 2DS par véhicule ou rame de métro » analyse un journaliste de CanardPC. La console pourrait être simplement interdite lors des heures de pointe et autorisée le reste du temps (ou le week-end).
Dans l’immédiat Nintendo n’a pas répondu au communiqué de la RATP, tandis que sur les réseaux sociaux, les commentateurs les plus acerbes s’en donnent à cœur joie. Certains n’hésitent ainsi pas à rappeler qu’en son temps, la Game Gear, une autre console portable jugée trop grande et pesant plusieurs kilos, fut longtemps interdite dans les transports en commun. Une affaire qui solda l’échec patent de la console.
La Rédaction
Photo: JeuxVideos.com