D'emblée se répand dans les médias mainstream une colossale erreur d'analyse, qui voudrait que l'on ait assisté à une "vague Macron" au premier tour de ces élections législatives. C'est pourtant objectivement faux. Entre le premier tour de la présidentielle et celui des législatives, la participation des électeurs s'est écroulée d'environ 30 points. Et si l'on ne compare que les élections législatives entre elles, alors ce premier tour constitue un record historique d'abstention sous la Vème République. En d'autres termes, nous venons d'assister à une immense vague blanche, et non pas à un raz-de-marée macroniste.
En 1997 le président Jacques Chirac a dissout l'Assemblée nationale. Et en 2000 un référendum a fait passer la durée du mandat présidentiel à cinq ans, à compter du scrutin de 2002. Ces deux décisions politiques n'ont aucun rapport entre elles mais leur combinaison a abouti ceci: depuis 2002, la présidentielle et les législatives ont lieu la même année, avec cependant un laps de temps d'environ un mois entre ces scrutins.
Ce "no man's land" politique d'un mois est la source d'une monstruosité électorale. La présidentielle une fois finie, des millions d'électeurs ayant alors voté se disent que "la messe est dite" maintenant que le locataire de l'Elysée est élu. Ils décident donc de ne pas aller voter aux législatives. Par conséquent, comparés au premier tour de la présidentielle, aux législatives tous les électorats se démobilisent. Mais parmi tous, l'électorat de premier tour du vainqueur de la présidentielle est celui qui se démobilise le moins. Son camp gagne donc, non pas en mobilisant le plus, mais en démobilisant le moins. Législatives après législatives, c'est ainsi que naît l'illusion d'optique d'une "vague" en faveur du président fraîchement élu, alors qu'en réalité il a seulement bénéficié d'une moindre décrue.
Parallèlement, le mode de scrutin actuel des élections législatives joue le rôle d'un miroir grossissant : il amplifie artificiellement, considérablement, les écarts entre les différentes forces politiques. En l'occurrence nous pourrions ainsi voir un bloc macroniste soutenu au premier tour par 32% des votants, mais qui obtiendrait ensuite à lui seul la majorité absolue des sièges à l'Assemblée nationale. C'est évidemment déraisonnable et cela n'est pas sans risque politique. L'on peut en effet se souvenir de la "chambre introuvable" élue sous Louis XVIII et qui, donnant une majorité écrasante aux monarchistes, avait rapidement menacé la survie politique du souverain en exprimant une ligne "plus royaliste que le roi".