EXPOSITION - Avec lui, l'humour noir n'a jamais été aussi coloré. Le très trash auteur de bande dessinée Joan Cornellà, célèbre pour ses planches épurées et sanglantes, débarque cet été à Paris. Du 1er juillet au 26 août, le Barcelonais va exposer son oeuvre sur les 4 niveaux de la galerie Arts Factory.
Un gros nounours rose qui aide un homme à se pendre, des hommes qui s'empilent sur un sans-abri entrain d'agoniser... Le style de Joan Cornellà est gore et absurde. Une recette qui fait le bonheur des internautes; ses dessins sont régulièrement repris sur des sites de partage comme 9GAG et ses comptes Facebook, Instagram et Twitter fédèrent près de 6 millions de fans.
Mais ce mélange entre univers infantile et violence extrême, qu'ont déjà expérimenté avant lui les vidéos "Happy Tree Friends" ou "Don't Hug Me I'm Scared", sert un propos. L'artiste espagnol livre ainsi son regard cruel sur la brutalité du monde du travail, la superficialité des réseaux sociaux ou l'hypocrisie de notre société.