On connaissait quelques (rares) boîtes offrant des congés payés illimités. Mais le recrutement chez Upworthy, à côté de ces hurluberlus permissifs, c'est du racolage actif. Sur la page "jobs" de ce site d'infos américain, on trouve évidemment une présentation des qualités de l'entreprise. Et forcément, on a droit au triptyque habituel de toutes les entreprises de la planète, façon "on est les plus beaux, les plus utiles et on a les meilleurs jobs du monde". Mais pour attirer les candidats, Upworthy va beaucoup plus loin.
Passons sur les congés payés illimités: l'entreprise en impose un minimum, au salarié d'en prendre un maximum. Chez eux, on bosse quand on veut mais on bosse aussi où l'on veut. À la maison, au bistrot, dans son auto ou dans l'Ohio. Suffit d'une bonne connexion internet. Et quand on ne travaille pas, qu'on est en vacances ou en week-end, le boss offre une prime de 500 dollars à celui qui se déconnecte du bureau. Parce que la philosophie du boss, c'est de valoriser les résultats, pas le présentéisme. Après tout ça, la mutuelle gratuite et les congés parentaux (pour homme et femme) généreusement payés, comme il est indiqué, passent pour le minimum syndical.
Vu le déballage d'avantages, on se demande pourquoi les serveurs d'Upworthy n'ont pas explosé, croulant sous les CV. Et puis, une phrase de cet appel à candidatures nous a interpellés. Elle signale en substance aux intéressés, "nous nous soucions de ce que vous avez fait dernièrement pour contribuer de manière significative à notre croissance et à notre impact dans le monde." En gros, on regarde de très très près ce que vous faites et vous avez plutôt intérêt à respecter les objectifs que nous vous fixons.