AFFAIRE TAPIE - Reconnue coupable de "négligence" dans l'affaire Tapie, Christine Lagarde, directrice du Fond Monétaire International (FMI) a évoqué dans une interview accordée au Parisien la décision rendue en décembre 2016 par la Cour de Justice de la République. Et si elle dit ne pas vouloir "regarder en arrière", Christine Lagarde n'exclut pas d'avoir été trompée.
"Je ne veux être ni dans le regret ni dans la déception, pourtant certains m'ont profondément déçue, notamment durant le procès. J'ai peut-être été trompée dans toute cette affaire. Je le saurai un jour, j'espère", affirme-t-elle dans Le Parisien ce vendredi 10 mars, sans entrer dans les détails. Pour autant, hors de question de revenir sur ses choix de l'époque. "Mais je ne regrette absolument pas la décision que j'avais prise à l'époque. Je pense qu'elle était totalement légitime", assure la femme d'affaire.
"Ce dont je veux me souvenir aujourd'hui et maintenant, c'est du choix unanime de 189 Etats membres du FMI, dans l'heure qui a suivi la décision annoncée par la Cour de justice de la République, de me renouveler sans équivoque et sans réserve leur totale confiance" a cependant déclaré la directrice du FMI.
La décision de la Cour de Justice de la République rendue le 19 décembre 2016 a établi la culpabilité de Christine Lagarde, sans pour autant la condamner. Ce qui avait été perçu comme un traitement de faveur sur les réseaux sociaux, où la morale de la fable de Jean de La Fontaine "Les animaux malades de la peste" avait alors résumé l'esprit des internautes: "Selon que vous serez puissant ou misérable, les jugements de cour vous rendront blanc ou noir".
Christine Lagarde, "plus utile à Washington"
Interrogée sur la politique française, Christine Lagarde a mis en garde sur "le rôle déterminant" de l'élection présidentielle à venir et sans vouloir se prononcer sur l'affaire Fillon, a également appelé à se concentrer "sur les questions de fond", qui doivent être "au cœur du débat".
"(...) les élections françaises joueront un rôle déterminant, quelle qu'en soit l'issue. Parce qu'on aboutit soit à un renforcement possible du rôle franco-allemand, soit à une hypothèse lourde de conséquences non seulement pour la France, mais pour toute l'Union européenne... Cette hypothèse est celle d'une sortie de l'euro qu'envisagent certains candidats. Elle ouvrirait, à court terme, une période de très grave incertitude, de grand déséquilibre et d'appauvrissement de la France", a-t-elle déclaré.
Pour autant, rien ne semble pouvoir la décider à revenir sur le devant de la scène politique française. "Plus utile à Washington" selon elle, Christine Lagarde a jugé son expérience politique en France sous le quinquennat Sarkozy "extraordinaire mais douloureuse". "La politique est un monde trop violent", a-t-elle asséné.