SÉRIES TÉLÉ - La série de l'hôpital Seattle Grace va avoir un nouveau spin-off sur ABC et l'on sait désormais qui en incarnera le premier rôle. Jaina Lee Ortiz, que l'on a pu découvrir dans "Rosewood" sur M6, sera l'héroïne de ce nouveau drama qui se penchera sur le quotidien des pompiers de Seattle.
Comme l'expliquait le Hollywood Reportermercredi 26 juillet, la série dont le nom n'est pas encore dévoilé a déjà trouvé son personnage principal. Le pilote sera un épisode à part entière de "Grey's Anatomy" et lancera ce nouveau feuilleton mené par la showrunner Stacy McKee.
La série autour de Meredith Grey n'en est pas à son premier spin-off. Entre 2007 et 2013, un premier dérivé avait suivi le personnage d'Addison Montgomery, ex-épouse du Docteur Sheperd jouée par Kate Walsh. Contrairement à ce premier spin-off intitulé "Private Practice", aucun des comédiens de "Grey's Anatomy" ne devrait participer au nouveau casting autour de Jaina Lee Ortiz.