Le yoga est une discipline qui nous invite à écouter nos ressentis intérieurs, à les affiner, à habiter notre corps plus intensément, plus précisément. Et au fur et à mesure que la pratique du yoga nous permet de développer ces paramètres, on se rend compte que c'est directement applicable à la course à pied. En effet les épreuves d'endurance sont avant toute chose des épreuves de gestion. On peut avoir le meilleur entrainement du monde si on commet des erreurs dans la gestion de l'effort le jour de la course, on réalisera une contre-performance. Le yoga nous aide à développer et utiliser des tableaux de bord de gestion de plus en plus complexes, sophistiqués et précis.
Les effets du yoga sur la course à pied sont multiples:
En tout premier lieu le yoga est un outil d'écoute et de développement de son souffle. Le lien avec le running est direct. L'oxygénation des cellules est le facteur primordial qui caractérise la qualité de la course.
Ensuite par le travail postural on va assouplir et renforcer son corps, travailler l'équilibre, la proprioception et la perception du corps dans l'espace. Or pour optimiser la foulée et minimiser le risque de blessures, tonicité, équilibre et souplesse sont indispensables.
Le yoga nous aide à rencontrer nos limites et négocier avec elles en utilisant le souffle. Négocier la limite et non la conquérir ou la violer ! C'est en la repoussant progressivement, millimètre à millimètre en accord avec ce que le corps est prêt à accepter que les progrès les plus rapides, mais surtout les plus durables (et non délétères!) s'installent.
Enfin le yoga nous permet un équilibrage du système nerveux et de la sphère émotionnelle, excellent outil de gestion du stress et des émotions, ce qui est indispensable au quotidien et plus particulièrement le jour de la course que l'on prépare depuis plusieurs mois...