Paris – La police est intervenue en urgence après avoir reçu un appel de l’actrice Scarlett Johansson ce matin. La jeune actrice américaine a été retrouvée saine et sauve à son hôtel, mais tenant des propos incohérents. Elle prétend n’avoir aucun souvenirs et de sa soirée et a constaté la présence d’un rectangle dorée, sans doute une sculpture rituelle, placée à ses côtés sur sa table de nuit.
Paris – La police est intervenue en urgence après avoir reçu un appel de l’actrice Scarlett Johansson ce matin. La jeune actrice américaine a été retrouvée saine et sauve à son hôtel, mais tenant des propos incohérents. Elle prétend n’avoir aucun souvenirs et de sa soirée et a constaté la présence d’un rectangle dorée, sans doute  une sculpture rituelle, placée à ses côtés sur sa table de nuit. « Je ne me souviens de rien, j’ai des flashs, des gens qui applaudissent et qui se forcent à rire, c’est horrible » a raconté l’actrice aux premiers secours. Selon elle, on l’a sans doute droguée à son insu et forcée à assister à une étrange cérémonie. « Il y avait cette sculpture dorée dans mes flashs, on me la donnait, je ne sais plus pourquoi » a-t-elle ajouté avant d’éclater en larmes et d’être prise en charge par les secours. Ce n’est pas la première fois que des acteurs étrangers sont victimes de cette étrange mise en scène. Kate Winslet et Kevin Costner ont aussi, par le passé, fait part de ces étranges « absences ». À leur réveil, ils avaient aussi noté la présence de cette bien étrange sculpture.
La Rédaction