Nouveau fiasco pour l’équipage français de bobsleigh acrobatique à deux qui échoue aux portes de la finale. Alors que le Skicross français se distinguait hier avec un triplé historique, Charles Mengue et Romain Laporte ont vu s’envoler leurs espoirs après avoir perdu le contrôle de leur bob à mi-parcours dans la deuxième course.
Nouveau fiasco pour l’équipage français de bobsleigh acrobatique à deux qui échoue aux portes de la finale. Alors que le Skicross français se distinguait hier avec un triplé historique, Charles Mengue et Romain Laporte ont vu s’envoler leurs espoirs après avoir perdu le contrôle de leur bob à mi-parcours dans la deuxième course. « On n’aurait peut-être pas dû tenter un nose grab 360 sur le premier saut, c’est ce qui nous a fait partir dans le décor » a déclaré Romain Laporte après la course au micro d’un Patrick Montel furieux de la performance. « Un excès de confiance sans doute dû au fait que nous étions en tête après les 50 premiers mètres » a-t-il ajouté en saluant son coéquipier hospitalisé après l’accident. Les Français terminent à la 4e place, juste derrière l’équipe chilienne qui, elle, a réussi à piloter son bob jusqu’aux deux tiers de la piste. À noter que la finale qui se tiendra aujourd’hui à 18h00 (heure de La-Plagne) se jouera entre seulement deux nations, les équipages brésilien et allemand étant les seuls à avoir réussi à franchir la ligne d’arrivée en demi-finale.
La Rédaction