Damas – Le conflit en Syrie vient de franchir un triste record, celui de plus de 100 000 morts depuis le début des combats entre pro régime et opposants à Bachar al-Assad. De son côté, la communauté internationale a annoncé dans une conférence de presse qu’elle n’interviendra qu’à partir de 200 000 morts, comme les statuts de l’association de la communauté internationale l’exigent.
Damas – Le conflit en Syrie vient de franchir un triste record, celui de plus de 100 000 morts depuis le début des combats entre pro régime et opposants à Bachar al-Assad. De son côté, la communauté internationale a annoncé dans une conférence de presse qu’elle n’interviendra qu’à partir de 200 000 morts, comme les statuts de l’association de la communauté internationale l’exigent. « C’est vrai que c’est un très gros nombre, 100 000, même s’il faut bien sûr recompter » a commenté pour sa part un représentant de la communauté internationale. « Mais dans l’immédiat, nous ne pouvons hélas rien faire, nous ne pouvons légalement agir qu’à partir de 200 000 morts », soulignant qu’une fois atteint ce stade, la communauté internationale mettra en place une très forte pression diplomatique sur le régime de Damas ainsi que sur les rebelles pour qu’une solution pacifique et durable puisse être rapidement trouvée. «.Bachar al-Assad doit savoir que nous serons extrêmement inflexibles et que nous ne laisserons pas le massacre de population civile impuni au delà de 200 000 victimes. De même, les rebelles doivent savoir que nous sommes très très attentifs aux exactions, et ce de chaque côté. Il y a des choses qu’on ne peut pas humainement tolérer » a conclu la communauté internationale.
La Rédaction
Photo: Wikicommon