Moi j'aime bien Marlène Schiappa, la Secrétaire d'Etat à l'Egalité Femmes/Homme . On ne se connait pas vraiment, on ne s'est jamais vraiment vus en vrai. Mais je trouve son action féministe, contre laquelle se dressent, à boulets rouges, les réactionnaires identitaires de tous bords, salutaire. J'apprécie son travail sérieux et sa manière de faire de la politique résolument moderne. Marlène Schiappa mène un travail qui n'est pas évident et qui doit s'inscrire dans le temps. N'en déplaisent à ceux qui n'aiment pas qu'on casse les codes et qui n'apprécient que les moules préfabriqués. N'en déplaisent à ceux qui lui font tenir des propos et lui donnent des intentions (sur la religion, la fraude, les femmes fortes etc...) qu'elle n'a en réalité jamais tenus.
1 -Loin de l'élue standard, elle a de la couleur, de l'énergie, du bagout et de la personnalité. Ce n'est pas un hasard si le Président de la République l'a fait souvent intervenir dans ses meetings pour chauffer la salle.
2 -Jeune, cassant les codes, ayant connu d'autres vies que l'engagement politique, élue locale, c'est une incarnation forte de ce renouvellement promu par Emmanuel Macron.
3 -Elle démontre qu'il y a une manière moins protocolaire de faire de la politique tout en connaissant ses dossiers. Madame Schiappa est une femme de combats concrets qui n'a pas besoin de langage notabilisant pour se créer une barrière artificielle de crédibilité. Ce qui doit parler pour elle, c'est l'action et les nouvelles manières de l'évoquer. A l'écrit comme à l'oral: Marlène ne parle pas comme une technocrate, Marlène parle comme tous les français.
4 -Marlène Schiappa communique autrement, via les réseaux sociaux, quitte à parfois être critiquée mais en passant par un rapport direct avec ses interlocuteurs, sans passer, là aussi, par des simagrées inutiles qui font perdre leur temps à beaucoup.
5 -Elle sait écrire sur des sujets importants. Marlène Schiappa est l'auteure d'une quinzaine d'ouvrages.Qui parlent de choses qui touchent les femmes dans notre société: la culture du viol, la difficulté de conjuguer réussite professionnelle et d'être mère. Qui disent la maternité et la famille. Elle a d'ailleurs publié différents travaux de recherche sur ces sujets.
6 -Elle sait écrire sur des sujets légers en apparence. Mais qui peuvent être essentiels pour certaines comme sur la sexualité des rondes, qu'elle a évoqué dans un ouvrage érotico-humoristique. Un ouvrage que certains ont voulu prendre au premier degré. Cet humour aussi, que certains ont également refusé de comprendre ( et qu'il en fallait là aussi de la mauvaise foi! ) lorsqu'elle évoquait les meilleurs moyens d'avoir une vie un peu moins difficile au travail après une grossesse. Marlène nous explique quelque chose: avant d'être un produit, nous sommes des humains. Avec notre sexualité. Et nos vies qui se construisent.
7 -C'est une élue locale implantée sur son territoire. Adjointe au Maire du Mans, elle est aussi élue au conseil communautaire de Le Mans-Métropole. Investie dans la vie locale au point qu'on est venue la chercher sans qu'elle l'aie demandée au départ, afin de figurer sur les listes, elle dispose aussi de recul sur les petites mesquineries du milieu politique d'une municipalité au point qu'elle en a tiré un ouvrage Marianne est déchaînée que devraient se procurer à mon avis tous les élus communaux de France
8 -Au lieu de stigmatiser, elle cherche des solutions adaptées et le dialogue. Que Cyril Hanouna ait été sanctionné par le CSA pour des dérapages homophobes c'est bien. Chercher des solutions pour sensibiliser le public, dont certains n'ont pas compris ce qui était reproché à l'animateur comme l'a fait Madame Schiappa, c'est encore mieux.
9 - Son talent de communication n'empêche pas un grand sérieux dans sa gestion de dossiers, salué par nombre d'associations de défenses du droit des femmes et sa discrétion sur les sujets confidentiels comme par exemple, comme elle s'y était engagée, le travail de nomination des candidats aux législatives pour En Marche.
10-Elle est laïque dans le sens de la loi de 1901. Pour une laïcité exigeante mais qui ne soit l'outil d'oppression de certains. Pour la liberté de vivre sa foi tant qu'on ennuie pas le voisin (enfin surtout la voisine!) et qu'on ne lui impose rien.
Voilà, même si une partie de la presse et les réactionnaires ne peuvent pas la voir en peinture, moi je l'aime bien Marlène Schiappa!