Alors que l'EuroBasket démarre aujourd'hui, l'équipe de France peut voir la plupart de ses signaux au vert. Certes l'effectif compte trois blessés légers, mais les joueurs présents pendant la préparation ont fait le métier, en attaque comme en défense, avec 4 victoires en 4 matches, face à des adversaires de qualité, notamment l'Allemagne à l'extérieur. C'est hyper positif de voir une équipe renouvelée après le départ de Tony Parker. On voit Evan Fournier, Nando de Colo, Joffrey Lauvergne assurer leur statut de leader. Cette équipe, grâce au réservoir de talents en France peut garder les mêmes objectifs que la "génération Parker".
Comme nous avec Gobert et Batum, les autres gros favoris de la compétition vont compter des vedettes absentes, ce qui devrait niveler les valeurs des équipes et faire conserver à la France toutes ses chances.
Le fait d'avoir gardé le même coach fait que le groupe dispose d'une certaine continuité. C'est une bonne chose! De Colo et les autres joueurs se préparent depuis plusieurs années à endosser de plus importantes responsabilités, sans oublier qu'il reste Boris Diaw de l'ancienne génération pour assurer la transition, en tant que leader dans le vestiaire mais aussi sur le terrain. Cela ne se fait pas du jour au lendemain, c'est un processus mis en place depuis plusieurs compétitions, sachant que "TP" n'était plus aussi performant notamment aux JO de Rio et à l'Euro en France. La nouvelle génération est prête!
Bien sûr, sur le terrain, le jeu a beaucoup changé, et c'est à prendre en compte avant d'entamer la compétition. Avant, on avait coutume de dire que la France gagnait les grands matches en s'appuyant sur sa défense et ses qualités athlétiques. Mais sans Batum et Gobert, le jeu des Bleus va être beaucoup plus basé sur l'attaque. Nous avons beaucoup de joueurs rapides qui peuvent mettre des points. On va être plus fort en attaque, et clairement, on peut gagner de manière différente du passé, comme on l'a fait en préparation. Notre collectif, lui, conserve cette envie de partager le ballon, au sein d'une attaque plus équilibrée, qui se repose moins sur une individualité comme c'était le cas avec Tony Parker.
Quand on regarde les talents que nous possédons, avec Nando De Colo qui est l'un des meilleurs joueurs de l'Euroleague, Evan Fournier qui est à 17 points par match en NBA, ou Joffrey Lauvergne qui va jouer avec Parker chez les Spurs, on se dit que cette équipe est armée. Cela ne va pas être facile, notre groupe est assez relevé, avec la Grèce, la Suède qui seront difficiles à battre, mais aussi la Finlande qui évolue à domicile. Ce groupe devrait permettre de nous endurcir avant d'entamer les matches à élimination directe.
La compétition va être longue, mais si je devais me risquer à un petit "prono", je dirais que l'histoire va se répéter et que si l'on passe le piège Tchèque à Istanbul en quart comme cela semble écrit, on pourrait jouer à nouveau contre l'Espagne, notre meilleur ennemi de ces dernières années pour une place en finale...
L'Eurobasket masculin sera diffusé sur CANAL+SPORT du 31 août au 17 septembre. Joris Sabi commentera les rencontres avec George Eddy. Lyes Houhou sera sur place pour recueillir les réactions. Clément Repellin assurera la présentation accompagné de Florent Pietrus.