Cet après-midi-là, les membres d'une ONG sont venus au collège pour apprendre aux élèves à survivre à un tremblement de terre. Comme l'Assam est une zone à sismicité forte –zone 5 dans le système indien de classification des risques–, ce genre de visite est fréquent. Après avoir expliqué leurs méthodes à deux autres classes, ils sont entrés dans la pièce. Une des manières les plus rapides et les plus efficaces, c'était de se réfugier sous notre bureau.
"Sauf si vous êtes comme elle, bien sûr", a dit l'un des intervenants en me montrant du doigt. Toute la classe a éclaté de rire. A 14 ans, c'est fréquent. Qu'est-ce que j'avais de spécial? Au cas où vous ne l'auriez pas deviné, je suis assez rondelette.
Contrairement à mes camarades, je suis restée après la sonnerie. "Tu ne viens pas?", m'a demandé une amie. "Non, j'ai un truc à finir. Ne m'attends pas", ai-je répondu. C'était un mensonge. Je n'avais rien à terminer.
Et si je devenais invisible? Si personne ne me voyait, ne m'entendait, ne me parlait, est-ce que mon embonpoint les dérangerait un peu moins?
En fait, je voulais vérifier que j'étais capable de me réfugier sous le bureau. Bien sûr, j'ai réussi. Je pensais que le fait de le savoir atténuerait ma peine mais je me suis sentie encore plus triste. "Pourquoi moi? Comment est-ce qu'ils ont pu dire ça?"
Si vous êtes en train de vous dire qu'il y a malheureusement des jours comme ça, où rien ne va, sachez que c'est ce que je vis au quotidien.
Certains jours, je me faisais vanner parce que j'étais grosse. D'autres fois, les professeurs, voire certains camarades, manifestaient leur inquiétude. "Tu devrais arrêter d'être toujours dans les livres. Va jouer dehors, ça t'aidera à maigrir", me disaient-ils.
Encore une fois, je ne leur avais rien demandé.
Puisque je n'avais pas le temps de jouer dehors à cause de mes cours, je me suis mise à moins manger, parfois au point d'avoir faim toute la journée. Mais les choses ne se passaient pas comme prévu: je ne maigrissais pas.
Il faut que je perde des kilos, iI faut que je perde des kilos, iI faut que je perde des kilos. C'était mon nouveau mantra. De toute façon, je ne risquais pas de l'oublier. Il y avait toujours quelqu'un au collège pour me rappeler que j'avais apparemment une seule mission dans la vie: maigrir.
Vers la fin de l'année scolaire, j'ai cherché des solutions pour ne pas devenir dingue. Et si je devenais invisible? Si personne ne me voyait, ne m'entendait, ne me parlait, est-ce que mon embonpoint les dérangerait un peu moins?
Alors j'ai essayé de prendre moins de place sur le banc, avec une fesse dans le vide, de ne plus expirer en espérant que je ne dérangeais pas ceux qui étaient assis à côté de moi dans le bus. J'ai fait tout ce que j'ai pu pour être celle qu'on remarque à peine, la fille réservée, repliée sur elle-même, presque muette. Mais vous savez quoi? C'est extrêmement compliqué de cacher son corps au collège quand on ne s'aime pas.
J'étais serviable avec tout le monde. Comme s'ils allaient arrêter de voir mon corps.
Alors j'ai essayé d'être excessivement gentille pour que les autres arrêtent d'être méchants avec moi. Je leur faisais des grands sourires en permanence, j'étais serviable avec tout le monde. Comme s'ils allaient arrêter de voir mon corps. Mon corps, ce fardeau. Ce corps qui refuse d'être comme les autres. Qui agace tout le monde. Qui n'est même pas capable de rester invisible.
Et puis j'ai commencé à rester dans mon coin en classe. J'étais tellement occupée à me rendre invisible que j'entendais à peine ce que disaient les profs. En maths et en physique, c'était le cauchemar. Les profs ne comprenaient pas pourquoi j'avais de si mauvaises notes. Ils voyaient que je n'étais jamais absente, que j'avais l'air d'écouter et que je ne bavardais jamais. Comme tous les "bons" élèves. Alors pourquoi est-ce que je n'avais plus la moyenne?
Je n'ai jamais parlé de tout ça jusqu'à aujourd'hui. D'ailleurs, les copines de collège que je vois toujours ne comprennent pas que ça me travaille encore. Vraiment? Alors que j'ai passé dix ans à essayer d'être quelqu'un d'autre?
J'avais si bien réussi à me taire que les gens ne se sont jamais rendu compte de ce qu'ils faisaient, et du mal qu'ils causaient. A vrai dire, pendant des années, j'ai cru que c'était moi qui étais responsable de cette souffrance. Parce que j'étais moi.
Même maintenant, alors que je ne tolère plus qu'on me manque de respect, j'ai tendance à rationaliser l'humiliation systématique des gros. Comme un réflexe qui ne veut pas disparaître. "C'est normal, c'est parce que je suis grosse." "Je ne dois pas le prendre mal, mes amis ont le droit de me charrier." "C'est juste une plaisanterie."
"C'est normal, c'est normal, c'est normal."
Sauf que ça ne l'est pas.
Arrêtez de souffrir. Rien ne vous y oblige. Montrez que vous n'appréciez pas les remarques désobligeantes, et qu'elles vous blessent.
Déjà, j'aurais aimé que les parents de mes camarades de classe leur expliquent qu'il est cruel de se moquer de quelqu'un à cause de son apparence physique. J'aurais aimé ne pas me laisser faire par ceux qui me harcelaient, m'a dit quelqu'un, ou même que quelqu'un s'interpose. J'aimerais ne pas avoir peur de dire aux gens que les blagues sur les gros –celles qu'on entend quand on dîne au restaurant, dans une fête ou à la pause clope–, ça va bien cinq minutes. Mais voici les deux leçons les plus importantes que j'ai retenues de toute cette épreuve.
1. Les choses finissent par s'améliorer. Même si vous êtes seul-e face à ça, c'est à vous de trouver la force de sortir de ce puits sans fond. Un conseil simple: ne tenez plus compte de ce que les autres disent. Et si vous n'avez pas le choix, ne vous dites pas automatiquement qu'ils ont raison de penser ce qu'ils pensent sur votre corps.
2. Arrêtez de souffrir. Rien ne vous y oblige. Montrez que vous n'appréciez pas les remarques désobligeantes, et qu'elles vous blessent. On vous dira peut-être que c'est pour votre bien. Répondez-leur que vous avez un cerveau et que vous n'avez besoin de l'avis de personne pour vous faire une opinion.
Quant à ceux qui se sont rendus coupables de ces humiliations, sachez que vous devez de plates excuses à ceux que vous avez blessés. Parce que si vous faites partie de ceux qui sont nostalgiques des années lycée, n'oubliez pas qu'à cause de vous, d'autres ont l'impression d'avoir vécu un cauchemar.
Ce blog, publié à l'origine sur le Huffington Post indien, a été traduit par Bamiyan Shiff pour Fast for Word.