Dans la tradition bouddhiste, tous nos actes ont des répercussions sur notre vie future, un producteur de télé réalité l’a appris à ses dépens.
Jérémy, producteur Tv à Boulogne-Billancourt, était bien connu dans le milieu pour son catalogue d’émissions à l’intérêt plus que limité. La majorité de sa fortune s’était d’ailleurs faite sur le dos de ces pauvres diables emmurés et filmés qui rapidement devenaient les héros ou la risée d’un public toujours plus en demande. En participant activement à l’abrutissement de la population française et à la destruction d’une génération Instagram gonflée aux silicones et aux protéines, il pensait vivre à l’abri de son destin, mais c’était avant que son mauvais karma vienne le rattraper.
Les circonstances de son décès donnaient déjà une idée du châtiment que le sort lui réservait. En effet, un lundi matin, alors qu’il sortait de son 4X4 Mercedes pour entamer une nouvelle journée de travail, il se noie dans la fosse septique de son immeuble qui avait été changée pour la première fois en 20 ans. Un avant-goût de sa nouvelle vie puisque quelques minutes plus tard, il se réincarne en une larve de scathophaga stercoraria, plus vulgairement appelée mouche à merde.
Aujourd’hui, Jérémy vole d’un excrément à un autre, une vie de misère qui ne semble pas l’atteindre plus que ça « Au final, avant je la produisais, aujourd’hui je la mange, ça me change pas tellement, je reste dans le même secteur Bzzzzzz» philosophe t-il avant de s’envoler vers un dalmatien en train de faire la grosse commission.