Le Gorafi décrypte pour vous les 10 points à retenir du rapport Lescure sur les contenus culturels à l’ère numérique:
Le Gorafi décrypte pour vous les 10 points à retenir du rapport Lescure sur les contenus culturels à l’ère numérique:
– S’attaquer enfin à l’existence de NRJ12.
– Un délai maximum de 3 jours entre la sortie d’un film en salle et sa disponibilité en fichier torrent sur Internet.
– Soutenir efficacement la production de LOLCATS. Investir dans une production française labellisée par le gouvernement  “chats marrants”. Possibilité de taxer les importations de vidéos “chats marrants” étrangers.
– Ré-introduire la fameuse émission Nulle Part Ailleurs dans la grille des programmes de CANAL + et toujours présentée par Philippe Gildas et Antoine de Caunes.
– Euthanasie ou mise en place d’un accompagnement de fin de vie pour Hadopi et  la cérémonie des Césars. Possibilité de demander à Antoine de Caunes d’animer la cérémonie pour lui redonner un « coup de jeune, de dynamisme et légèreté ».
– Mise en examen de plusieurs internautes parmi lesquels: Norman Thavaud, Hugo Dessioux, Jérôme Niel et Cyprien Iov.
– Prise en charge par la Sécurité sociale et mise en place d’une cellule psychologique pour tous les Français concernés par des problèmes d’écran brisé sur leur smartphone.
– Travailler à inventer plein de nouveaux terminaux numériques à connecter à Internet. Les taxer.
– La mise sous tutelle du site JMM.com.
– Pouvoir gifler ceux qui prennent des photos avec leur iPad.
La Rédaction
Photo : franckreporter