La direction du tournoi de Tennis de Flushing Meadows vient de proposer au Français Gaël Monfils de revenir mettre l’ambiance sur les courts new-yorkais jusqu’à la fin du tournoi.
La direction du tournoi de Tennis de Flushing Meadows vient de proposer au Français Gaël Monfils de revenir mettre l’ambiance sur les courts new-yorkais jusqu’à la fin du tournoi.
Gaël Monfils a annoncé sur son compte Twitter qu’il se trouvait « honoré que les dirigeants du tournoi aient pensé à lui ». Lors de sa dernière conférence de presse, le showman n’a pas souhaité dévoiler les numéros qu’il prépare pour le public américain. « Je travaille dur mes expressions à l’entraînement avec un coach spécialisé en art dramatique, ça fait du bien de voir que ce travail porte enfin ses fruits ». Le Parisien sera donc autorisé à pénétrer sur le court entre chaque point pour proposer plusieurs numéros dont il a le secret.
Le chouchou des américains ne cachait pas son enthousiasme à l’idée de retrouver son ami Richard Gasquet, toujours en lice dans le tournoi. « C’est tellement rare de voir des Français en deuxième semaine d’un tournoi du grand chelem que je ne veux pas décevoir mon public. Je vais tout donner ».
La Rédaction
Photo: Charlie Cowins/Wikicommons/FlickR