Paris – Encore un geste courageux pour le président de la république. Cette fois, François Hollande a accordé une « grâce totale » et « immédiate » à celles et ceux qui à l’occasion du réveillon de la nouvelle année ont, à un moment ou à un autre, à une ou à plusieurs reprises, dit « Bananée ». Reportage.
Une grâce qui surprend bon nombre d’observateurs, car peu ou personne ne s’attendait à ce que François Hollande prenne en main un dossier aussi épineux. « Chaque fin d’année, c’est la chienlit, les gens font n’importe quoi. Mais je trouve que le président a raison de vouloir apaiser le débat » souligne Alain Minc. Tout le monde n’est pas d’accord. Eric Brunet estime quant à lui que c’est le début d’un glissement dangereux. « On commence comme ça et bientôt on excusera tous ceux qui tentent chaque année de faire rimer l’année avec un mot, c’est ridicule ! Ou encore ceux qui disent Noyeux Joël ». Reste aussi les déçus, qui estiment que le président aurait pu aller plus loin, comme ceux qui disent « Lapinou Year ». « On ne peut rien pour eux, ils sont inexcusables, rien ne peut tolérer ce genre d’acte, aucun pardon » se borne-t-on à commenter à l’Elysée.