Selon le site l’Express.fr, la comédienne aurait, tôt ce matin, fait l’acquisition en pharmacie d’un appareil dit Clearblue Plus.
Selon le site l’Express.fr, la comédienne aurait, tôt ce matin, fait l’acquisition en pharmacie d’un appareil dit Clearblue Plus. Cet achat fait suite aux nombreuses allégations qui pullulent actuellement sur la Toile et qui affirment que l’actrice serait enceinte de 4 mois. Le père de l’enfant à venir ne serait autre que François Hollande lui-même.  Une proche de Julie Gayet confie même  : « Julie est en plein doute. Elle se demande si les réseaux sociaux ont raison et si elle n’est pas passée à côté de la première moitié de sa grossesse » a déclaré cette amie de l’actrice lors d’une conférence de presse impromptue. « Elle est actuellement aux toilettes en train de faire le test. Le verdict devrait tomber d’ici quelques minutes. » précise pour conclure cette confidente de Julie Gayet.
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Georges Biard // iStock / gbrundin