Paris – Face aux manifestations des jeunes contre le manque d’actions pour le climat, les politiques ont réaffirmé que ce sujet était l’apanage des seules grandes personnes. Reportage.
« Cela suffit maintenant, vous ne savez pas de quoi vous parlez » a répliqué François de Rugy ministre de la transition écologique, soulignant que cette mobilisation n’était qu’une mode lancée par les réseaux sociaux . « Des associations font manifester des jeunes alors qu’on sait que l’air urbain est très pollué, c’est indécent, de la mise en danger ! Ils râlent contre quoi, une hausse de 2 degrés des températures ? C’est pas non plus la mort » ajoute un conseiller. « Retournez dans votre chambre jouer sur votre PS4, faites confiance aux grandes personnes, on est responsable et adulte » souligne un autre tout en rangeant discrètement dans son tiroir un rapport sur un nouveau bloc de la taille de la France qui venait de se détacher de l’Antarctique.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies