Cela en deviendrait presque habituel. Dans une grande société, une petite entreprise familiale ou dans un autre lieu de travail un minimum structuré, un ou une chef étale une fois de plus son incompétence devant ses employés. Partagés entre indignation et habitude, ce manque de capacité semble diviser les différents subalternes concernés par ce phénomène récurrent qui se produit à nouveau aujourd’hui. Reportage
Cela en deviendrait presque habituel. Dans une grande société, une petite entreprise familiale ou dans un autre lieu de travail un minimum structuré, un ou une chef étale une fois de plus son incompétence devant ses employés. Partagés entre indignation et habitude, ce manque de capacité semble diviser les différents subalternes concernés par ce phénomène récurrent qui se produit à nouveau aujourd’hui. Reportage
Une incompétence inévitable ?
« Que voulez-vous que je fasse ? Il dit vraiment n’importe quoi mais c’est lui le patron. » confie Christelle. Agée de 26 ans, elle est contrôleuse de gestion dans une grande société du CAC 40 qu’elle tient à garder anonyme. Ce matin, son chef de service a semble-t-il fait preuve d’une inaptitude à laquelle Christelle est rompue : « Il m’a demandé de faire un truc. Je lui ai expliqué que si on le faisait, ça provoquerait une erreur comptable qu’il faudrait corriger plus tard. Il a rien voulu entendre. Deux heures plus tard, je suis revenue le voir en lui montrant que l’erreur avait bien eu lieu. Et là, il m’a demandé de la corriger et de faire exactement l’inverse de ce qu’il avait exigé au début. C’est vraiment un con… »
A quelques centaines de kilomètres de là, à Toulouse, Cyril est enseignant dans un collège. Comme chaque semaine, le proviseur qui gère l’établissement où il travaille vient de lui donner un ordre absurde. Cette fois-ci, il porte sur le programme scolaire à tenir. Bien qu’il soit rodé à ce type de décisions vouées à l’échec, Cyril le vit difficilement : « Nom de Dieu ! Mais comment il fait pour être aussi mauvais ? Il est complètement coupé des réalités. A chaque fois que ça m’arrive, comme aujourd’hui, j’ai envie de me défenestrer. »
Inhérent à l’Homme ?
Eric Descaux est anthropologue du travail à l’Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales. Il explique que ce type de comportement est un des archétypes sociaux du genre humain : « On a retrouvé des traces de supérieurs hiérarchiques incompétents dans les vestiges de civilisations disparues depuis des millénaires déjà. Et l’on s’est même rendu compte que dans des sociétés actuelles dites “primitives”, l’incompétence du chef était un élément inhérent à toute forme de socialisation par le travail. Avec la soumission et les non-dits du subalterne qui vont avec, l’incompétence hiérarchique est en quelque sorte le ciment même du monde du travail.»
Le Gorafi
Illustration : iStock /  gremlin