C’est un bien triste jour pour les lépidoptères. Le doyen des papillons, un « saturnidé » de 3 jours, est décédé hier soir. Rappelons les grandes étapes de cette belle et longue vie pendant laquelle il a vu trois générations de papillons s’enchaîner.
Gédéon ou « Gégé », comme tout le monde l’appelait autour de lui, aura eu la chance de voir passer trois générations de papillons. Tout commence il y a bien longtemps. Il y a 3 jours pour être exact, quand Gédéon naît, s’envole puis va s’accoupler. Après cette longue journée, et après avoir déjà bien vécu, tout le monde s’attend à le voir disparaître. Mais Gédéon réussit à passer la nuit alors qu’il voit tous ses proches tomber les uns après les autres.
Le deuxième jour, Gédéon a déjà 2 petit-fils et ce farouche vieil homme s’accroche à la vie du haut de ses 48 heures. Les jeunes viennent lui poser toujours la même question : « c’était comment la vie hier Gédéon ? » Et sous leur regard émerveillé, il leur raconte « quand j’étais encore un jeune papillon, il y a 1 jour … » pendant que la majorité d’entre eux décède avant la fin de son histoire.
Le troisième jour, Gédéon est toujours là. « Il ne pouvait plus voler mais il avait encore toute sa tête » témoigne un membre de sa famille avant d’être pris de convulsions. Gédéon se traîne alors péniblement de fleur en fleur pour butiner, en s’aidant de sa trompe pour marcher, le visage marqué par cette longue vie de 72 heures. Il s’éteindra dans son sommeil au milieu des siens « C’était magnifique, tout le monde était là, je l’ai vu fer… aRRRRgh » témoigne une proche tout en décédant.