Avignon – Un jeune homme était bloqué dans sa voiture après plusieurs tonneaux depuis trois jours et n’arrivait toujours pas à appeler les secours. En cause, une très grande timidité qui l’empêche de composer le numéro sur son téléphone. Reportage.
Avignon – Un jeune homme était bloqué dans sa voiture après plusieurs tonneaux depuis trois jours et n’arrivait toujours pas à appeler les secours. En cause, une très grande timidité qui l’empêche de composer le numéro sur son téléphone. Reportage.
Une lutte contre soi-même
C’est un accident banal de la circulation qui pourrait avoir des conséquences tragiques. Un jeune homme est coincé depuis trois jours dans son véhicule qui a effectué un tonneau, causé par une route glissante. Mais le jeune homme n’arrive toujours pas à composer le numéro des secours. « Je suis très timide. Passer un simple coup de fil est pour moi une tâche quasi insurmontable » a justifié le jeune homme en conférence de presse. « C’est une lutte contre moi-même » a-t-il ajouté.
Face aux journalistes, le jeune homme s’est défendu. « Ce n’est pas la première fois. La semaine dernière, je devais commander une pizza, mais je n’ai pas réussi à passer un seul coup de fil, j’ai dû me déplacer à la pizzeria pour effectuer ma commande ». Selon un psychologue, cette pathologie toucherait de très nombreuses personnes. « Elles peuvent parfois passer des heures avant de réussir à passer un coup de fil ou envoyer un simple SMS ».
Le jeune homme rentrait d’une soirée avec des amis quand son véhicule a dérapé sur une flaque d’huile. Un contrôle toxicologique a montré que le jeune homme n’avait pas consommé de stupéfiant ou d’alcool. « C’est clairement une erreur humaine » a reconnu la gendarmerie. En attendant, à 13h, le jeune homme n’avait toujours pas réussi à passer son coup de fil salvateur.
La Rédaction
Photo : DR