Nelson Mandela est apparu quelque secondes cet après-midi sur le balcon de l’hôpital où il est soigné depuis plusieurs jours. Dans une courte déclaration lue à la foule nombreuse massée sous sa fenêtre, il a rendu hommage aux personnes venues témoigner leur soutien avant de demander de faire « quand même un peu moins de bruit ».
Nelson Mandela est apparu quelque secondes cet après-midi sur le balcon de l’hôpital où il est soigné depuis plusieurs jours. Dans une courte déclaration lue à la foule nombreuse massée sous sa fenêtre, il a rendu hommage aux personnes venues témoigner leur soutien avant de demander de faire « quand même un peu moins de bruit  parce que on s’entend plus du tout ».
Depuis le début de son hospitalisation, la foule ne désemplit pas, chaque jour, des centaines de personnes viennent rendre hommage à celui qui a tant donné à son pays et incarne encore un certain idéal.
L’ancien dirigeant de l’ANC a rappelé qu’il était très malade et qu’il souhait se reposer au calme  « Vos mots, vos cris, vos messages me touchent énormément mais sincèrement, cela m’empêche aussi complètement de dormir depuis trois jours » a encore répété l’ancien président de l’Afrique du Sud, devenu un symbole pour beaucoup, avant de retourner dans sa chambre sous la clameur de la foule.
La Rédaction