Un récent sondage mené auprès des joueurs du Paris-Saint-Germain montre que quasiment la totalité de l’effectif considère que la Ligue 1 vient perturber leur préparation pour les matchs de Ligue des Champions.
Interrogé sur la question au micro de Canal Plus le week-end dernier, l’attaquant uruguayen Edilson Cavani avait même des mots très durs contre le championnat de France de football. « Un footing serait plus efficace. Car n’est pas avec ce genre d’exercices que nous obtiendrons le petit truc en plus dans les cinq dernière minutes des grosses rencontres ».
Un partie de l’équipe ne serait pas d’accord avec certains choix de la direction du club parisien de maintenir seulement une rencontre de Ligue 1 par semaine. Certains affirment même avoir le soutien de plusieurs membres du staff parisien. « C’est bien trop peu. Ils obtiennent nettement plus de progrès en jouant contre l’équipe B à l’entraînement que lors des matchs officiels » lâche du bout des lèvres un préparateur physique.
Afin de parfaire sa préparation physique et tactique, le club parisien pourrait donc se porter candidat dès la saison prochaine pour jouer un autre championnat européen en même temps que le championnat de France.
En attendant, la Ligue de Football Professionnel affirme avoir reçu plusieurs demande du PSG afin d’augmenter le niveau de difficultés des rencontres. Pour son prochain match, l’entraîneur allemand Thomas Tuchel pourrait faire jouer ses joueurs avec des ceintures de poids de 20 kg pour leur faire travailler leur endurance.