MODE - Je vous entends penser: "Oh non. Pas encore un article qui célèbre le pseudo avénement des grosses dans la mode, écrit par une connasse qui se retourne dans son 36 sans toucher les bords!"
Restez là: il ne s'agit pas de cela.
D'abord, moi aussi je fais un psoriasis mental lorsqu'un magazine racole: "Le retour des rondes", et le démontre par Scarlett Johannson, Beyoncé, Kim Kardashian ou Christina Hendricks. Les deux premières sont aussi loin de l'obésité que Justin Bieber du Nobel de chimie, quant aux deux autres, elles ont des physiques aussi surnaturels que celui des mannequins qui défilent sur les podiums. Kim Kardashian et Christina Hendricks ne sont pas grosses, et encore moins normales. Elles sont simplement en 4D.
Il ne s'agit pas non plus des vraies grosses, qui depuis peu, ont leurs icônes mode (Stéphanie Zwicky, Tess Holliday...), leur (très beau) magazine, Plump, et dont les physiques hors normes intéressent ponctuellement la mode et la presse branchée (jurisprudence Beth Ditto, égérie de Jean Paul Gaultier et John Galliano, en couverture de Love, Dazed & Confused, Style, Paper...).
Non, ce dont il est question ici, c'est de la "normalité". La fameuse. La vraie. Celle de la majorité silencieuse, ignorée par la mode qui, par nature, préfère célébrer l'exception que confirmer la règle. La normalité que la mode continue contre toute logique d'appeler "Plus size" en anglais, et "grande taille" en français.
Aux États-Unis, la normalité fait du 42-44. En Angleterre également, selon une étude de l'Université de Birmingham publiée la semaine dernière. En France, la fille normale oscille entre 40 et 42, les tailles les plus vendues selon la dernière étude de l'Institut français du textile et de l'habillement. Ainsi donc, statistiquement, et même si le 42 est la plus grande taille d'un bon nombre de marques françaises, ce n'est pas une "grande taille". C'est une taille normale.
Et cette normalité-là est loin du "Perfect Body", plébiscité l'année dernière par Victoria's Secret, et qui avait créé une violente polémique sur la toile.