D'après les résultats du 2ème tour des législatives qui a eu lieu le 29 avril en Iran, sur les 68 sièges non pourvus au 1er tour, quatre femmes sont sorties des urnes. Quatorze autres avaient fait leur entrée au Majlis, le parlement des mollahs qui compte 290 sièges, lors du 1er tour au mois de février.
L'une d'entre-elles, Minou Khaleghi, la candidate d'Ispahan, a été disqualifiée par le Conseil des Gardiens de la Constitution peu après son élection, pour un acte illégal selon les mœurs des mollahs. Elle aurait serré la main à un homme et ôté son voile lors d'un déplacement en Chine. Mme Khaleghi a, bien entendu, démenti les faits et l'un de ses défenseurs a même assuré qu'elle portait des gants à ce moment de transgression!
Une autre, Parvaneh Salahchouri, s'est vue obligée de revenir, par écrit, sur ses propos au sujet du hijab facultatif, pour pouvoir conserver son siège de députée de Téhéran.
Dix-sept nouvelles députées: vont-elles vraiment pouvoir réformer?
Il va donc y avoir dix-sept nouvelles députées contre neuf sortantes au Majlis précédent. A en croire les médias, surtout occidentaux, il y a quinze "réformistes" parmi les nouvelles "élues". On va donc attendre pour voir ce qu'elles vont réformer.
Parce qu'aucun parti politique n'est toléré dans l'Iran des mollahs, l'ensemble des candidats doivent être filtrés un par un et "autorisés" à briguer le mandat de député par le Conseil des Gardiens de la Constitution. La première condition sine qua non pour obtenir la qualification consiste à prouver son allégeance et sa soumission absolue au principe de la suprématie du "guide suprême" religieux, en l'occurrence Ali Khamenei, "aussi bien dans sa croyance intime que dans la pratique".
Dans cette théocratie de "droit divin", le vote populaire ne compte pas pour changer "les lois et préceptes" décrétés depuis des siècles dans les textes "sacrés" par des générations successives de docteurs de la loi (la charia). Ceci s'applique notamment et surtout au statut des femmes. Cet ensemble de lois est, par ailleurs, confirmé dans une législation misogyne immuable, dans la Constitution et les codes pénal et civil du régime islamiste.
D'ailleurs, des lois et règlements hostiles aux femmes ont été votés récemment sous la présidence du président "modéré" Hassan Rohani même par des députés "réformistes".
Ahmad Khatami l'imam de la prière du vendredi de Téhéran, a rappelé le 29 avril que "26 organismes gouvernementaux sont chargés de lutter contre les femmes mal-voilées".
La semaine dernière, 7000 agents supplémentaires de la police des mœurs, "à la présence imperceptible", ont été déployés à Téhéran pour assurer "la sécurité morale" si menacée par l'apparence des femmes, selon de nombreux mollahs influents du pays.
Au Majlis, pas plus de féministes, mais plus de tchadors
Il n'y aura donc pas plus de féministes, mais plus de tchadors dans le futur Majlis! Les médias, qui mettent en avant ce détail dérisoire selon lequel le nouveau parlement compte dix-sept femmes sur 290 sièges, risquent d'être bien surpris par le résultat. Je note que dans cet élan de naïveté, certains se réjouissent que quatorze "religieux" (mollahs) conservent leurs sièges, oubliant tout simplement que la dictature islamiste au pouvoir en Iran depuis 37 ans compte deux types de "mollahs": les enturbannés et ceux en costume et chemise au col fermé parmi lesquels des vétérans des gardiens de la révolution ou des services secrets. Faut-il rappeler que le prédécesseur d'Hassan Rohani, l' "ultra conservateur" Mahmoud Ahmadinejad ne portait pas de turban? Et qu'il y a des "mollahs sans turban" qui n'ont rien à envier à l'espèce enturbannée?
Sans oublier un troisième type de mollahs: du sexe féminin aux tchadors noirs qui ont souvent siégé, en nombre très réduit, aux instances diverses de la théocratie, sauf à l'Assemblée des experts qui désigne le "guide suprême", l'homme auquel justement ces "élues" doivent prêter le serment d'allégeance. La ferveur de ces mollahs féminins pour proposer ou voter des lois misogynes n'a plus à être démontrée.
Notons au passage qu'aucune des dix-sept nouvelles députées n'a dénoncé, ne serait-ce qu'en des termes voilés ou du bout des lèvres, l'exécution de 68 femmes sous la présidence d'Hassan Rohani qui lui, par ailleurs, porte effectivement le turban.
Le combat des femmes est mené dans la rue et dans la société
Enfin rappelons que le Majlis des mollahs n'a jamais été une instance où sont prises des décisions majeures concernant la société, dont la condition féminine, ou les grandes orientations de la politique nationale.
Ne nous trompons pas, le combat des femmes iraniennes ne se passe pas dans l'enceinte d'une "Assemblée consultative islamique" au service de la théocratie, il est mené dans la rue et dans la société. Il ne permettra pas à ce régime de réduire leurs libertés impunément.