Paris – Serge Dassault affirmait dans une interview émouvante ce week-end être victime de racket dans une interview au JDD. La police n’a pas tardé à mener l’enquête et est rapidement remontée au présumé coupable, un adolescent scolarisé dans un lycée de Corbeil-Essonnes.
Paris – Serge Dassault affirmait dans une interview émouvante ce week-end être victime de racket dans une interview au JDD. La police n’a pas tardé à mener l’enquête et est rapidement remontée au présumé coupable, un adolescent scolarisé dans un lycée de Corbeil-Essonnes. À son domicile, les policiers ont retrouvé le téléphone portable de Serge Dassault et nombre de ses effets personnels dont une mallette contenant plusieurs dizaines de milliers d’euros, le butin de plusieurs mois de racket. « Le jeune homme était défavorablement connu des services de police. C’est la description donnée par M. Dassault et les bandes vidéo à proximité du-dit lycée qui ont permis l’identification certaine de l’individu » ont confirmé les forces de police. Depuis plusieurs mois, Serge Dassault se disait victime d’un racket quasi quotidien de la part d’un jeune homme, l’obligeant à payer plusieurs dizaines de milliers d’euros chaque fois qu’il passait devant le lycée ou quand il se rendait sur son lieu de travail à la rédaction du Figaro. « Parfois même à la cantine, il me volait mon dessert ou alors je devais lui donner mon repas. J’avais trop honte, je n’osais pas en parler, je suis heureux que cela soit terminé » a expliqué le patron du Figaro.
La Rédaction
Photo: myshotz / EdStock/IStock