SANTÉ - L'inquiétude était grandissante à propos de l'usage "récréatif" de la codéine. Ce mercredi 12 juillet, le ministère de la Santé a pris les choses en main et interdit par un arrêté ministériel la vente de médicaments contenant de la codéine ainsi que d'autres dérivés d'opium, selon Le Parisien.
Cet arrêté est à effet immédiat et ces médicaments seront désormais uniquement délivrés sur ordonnance.
Depuis le début de l'année 2017, deux adolescents sont morts après avoir pris de la codéine et trois autres ont été gravement intoxiqués. Comme d'autres jeunes de leur âge, ils avaient détourné l'usage de cet anti-douleur à des fins "récréatives".
La codéine est un opiacé, une substance dérivée de l'opium. Il fait partie de la même famille que la morphine, sans être aussi puissant. Les adolescents et pré-adolescents n'avaient qu'à aller dans une pharmacie pour se procurer de la codéine, en achetant des sirops anti-toux ou des comprimés, pour quelques euros.