Les fans de Julien Doré vont être ravis. Le chanteur qui s’est associé à la marque Bourjois va sortir un nouveau parfum à son effigie. Ce nouveau venu baptisé Fleur Doré, sera composé en grande partie de la propre sueur du chanteur. Reportage.
Martial Gregorini, parfumeur depuis plus de 40 ans, a développé le parfum en collaboration avec le chanteur en laboratoire. « Nous avons recueilli la transpiration de Julien Doré après ses concerts, puis nous sommes parvenus après deux ans d’étude à synthétiser son odeur pour en faire un parfum » a-t-il expliqué en restant très mystérieux sur sa recette.
Plutôt féminin, le parfum reste surtout un produit à destination des fans. Plusieurs d’entre eux ont eu la chance de pouvoir essayer le parfum en avant-première et en présence du chanteur. « Ça me fait penser à l’odeur d’un frigo qu’on n’aurait pas ouvert depuis plusieurs mois, avec des notes boisées. J’adore » a déclaré Annaelle, après s’en être aspergée abondamment.
Côté design, le chanteur a opté pour un flacon rectangulaire classique, se distinguant juste par son bouchon orné de quelques poils d’aisselle véritables. « C’est vraiment génial, je n’arrive pas à m’empêcher de le mettre à la bouche » réagit une autre fan du chanteur.
Le nom de Julien Doré s’ajoute à la longue liste des personnalités qui tentent de lancer une marque de parfum autour de leur image. Rien que cette semaine, pas moins de douze nouveaux parfums, dont le Marcel n°5, à base d’essence de chaussette de Marcel Desailly, vont sortir en boutique.
La Rédaction
Photo: Wikicommons/ JJ Georges