Pour 2016, l’horoscope du Gorafi est de retour pour les plus naïfs d’entre vous.
Bélier : 2016 et vous êtes toujours à regarder votre horoscope. Pendant combien d’années encore allez-vous y croire ?
Taureau : Expressif et intense. Non, ce n’est pas vous mais seulement la description sur la bouteille de vin à vos côtés.
Gémeaux : 2016 : une très bonne année pour continuer à détruire le monde. Surtout ne mettez rien dans la poubelle jaune !
Cancer : Amour : l’âme soeur arrive à grands pas. D’ici trente ans, vous devriez avoir rencontré quelqu’un avec qui tout se passe bien.
Lion : 2016, une renaissance ? Non, un avortement.
Vierge : Cette année, vous allez recevoir une somme d’argent. Le chèque de 30 euros pour Noël de la part de votre grande-tante n’est pas encore arrivé.
Balance : Encore là en 2016 ? Zut.
Scorpion : Durant cette année délicate, ne croyez que ce que vous voyez, c’est-à-dire un écran et un horoscope.
Furet : En 2016, vous ressentez un besoin d’agir. Et puis, vous voyez un lit…
Sagittaire : Le romantisme est au rendez-vous : 2016 vous fera faire de belles rencontres amoureuses dans le train. Ce sera peut-être pour 2017 de penser à demander son nom ou toute autre donnée permettant de la revoir à la personne concernée.
Capricorne : En 2016, vous avez les pieds sur terre. En effet, il n’est toujours pas possible de voler pour un être humain qui n’est pas dans un avion.
Verseau : Une nouvelle année et vous soupirez face à cette bière répandue sur le sol. Comme un goût des années précédentes ?
Poisson : 2016 sera une année faite de découvertes. Par exemple, oui, votre machine à laver peut, elle aussi, causer une fuite d’eau.