C’est lors d’un banal examen médical pour une angine persistante que le diagnostic est tombé : le chanteur canadien Garou hébergerait un chaton dans sa gorge depuis février 1983. Une découverte surprenante qui écorne à jamais le mythe de cette voix considérée comme la plus grave d’Amérique du Nord.
Contactée par la rédaction du Gorafi, sa mère a confié s’être doutée très tôt de quelque chose. « C’est vrai que quand son petit chat Biscotte a disparu, on a pensé à cette possibilité. Vous savez, il fait très froid au Québec, il y a des légendes qui parlent de ratons laveurs qui trouvent refuge dans la gorge des trappeurs… Mais bon ce sont des rumeurs, on n’y a pas prêté attention. »
« J’ai du mal à croire que Garou n’ait jamais entendu de miaulement ou de ronronnement. Et s’il savait, alors c’est une forme de triche caractérisée. Sa voix rauque n’est qu’une imposture » a déclaré dans la foulée le chanteur Mika. Une polémique qui n’est pas sans rappeler le scandale qui avait éclaté lorsque l’on avait découvert un yak adulte dans la gorge du chanteur Barry White.
Mobilisation des internautes
Face à la possibilité d’une extraction chirurgicale, les internautes se sont très vite mobilisés pour exiger que le chaton puisse rester là s’il le souhaite. Camille Azoulay, militante de l’organisation de défense des droits des animaux PETA a ainsi déclaré : « Le monde extérieur est tellement violent, je comprends que Biscotte ait voulu se réfugier dans le larynx de Garou. C’est son choix, respectons le ! »
La Rédaction
Illustration : Flickr / Kmeron