M. Jean-François Buissière, président du Gorafi News Network, annonce sa candidature à la présidence de la République Française
Il y a peu, je discutais avec mon ami Xavier Niel. Nous échangions des banalités sur comment changer le monde, apporter des solutions, trouver des menus cantines qui satisfassent tout le monde.
De là est venu mon idée et ce projet.
Ma candidature à la magistrature suprême, à la présidence de la République Française est un projet fondateur qui saura rassembler massivement tout ceux qui pensent qu’aujourd’hui je suis le seul à représenter la majorité bruyante et le système. Car ce sont ces gens que l’on voit tout le temps et qui sont déjà massivement représentés que je veux encore plus représenter.
Je promets solennellement de ne pas tenir des promesses que je ne pourrais pas promettre de tenir. Je m’engage auprès des lobbys, des puissances, des accointances, des porteurs de valises, de scrupuleusement me tenir à leurs directives et à elles seules.
J’aime la France. Depuis mon chalet dans les montagnes Suisses, je la vois, au loin. Je la regarde au travers des webcams. Je veux lui donner le meilleur car elle mérite le meilleur.
Rien n’arrêtera l’extraordinaire mouvement qui est en train de se mettre en marche,
Jean-François Buissière
Président du Gorafi News Network
Candidat à la présidentielle 2017