SPORT - Joakim Noah fait une saison pour le moins décevante. Et cette nouvelle ne va pas arranger les choses. Le basketteur français des New York Knicks va, en effet, être suspendu 20 matches par la NBA pour non-respect du règlement anti-drogue de la ligue.
Concrètement, les instances reprochent au fils de Yannick Noah, âgé de 32 ans, d'avoir pris un complément alimentaire interdit et acheté sans ordonnance. "Joakim Noah a été suspendu pour vingt matches pour infraction à la réglementation NBA en étant contrôlé positif à la substance LGD-4033 agissant sur les récepteurs androgènes", a affirmé la NBA.
"Sa suspension débutera lors de la saison régulière ou durant les play-offs dès qu'il sera à nouveau en mesure de jouer", a ajouté la ligue dans un bref communiqué.
Une saison cauchemardesque
Noah, 32 ans, n'est plus apparu en NBA depuis le 4 février. Il a subi fin février une arthroscopie du genou gauche et son absence devait initialement être de trois à quatre semaines. Selon la chaîne de télévision ESPN, la substance incriminée, qui a des effets anabolisants, ne figure plus dans la liste des produits prohibés de la convention collective qui entrera en vigueur la saison prochaine.
Il s'agit d'un nouveau coup dur pour l'ancien pivot des Chicago Bulls, élu meilleur défenseur de NBA en 2013-14, qui enchaîne les déconvenues et pépins physiques depuis trois saisons.
Il avait été opéré une première fois du genou gauche en mai 2014, ce qui avait perturbé sa saison 2014-15, puis en 2015-16, il avait perdu son statut de titulaire à Chicago, avant de se blesser à une épaule et de devoir stopper sa saison dès janvier 2016.