Le célèbre animateur radio nous a demandé s’il pouvait emprunter nos colonnes pour s’adresser à l’un de ses jeunes auditeurs. Nous avons accepté sa proposition. Tribune.
Écoute Sam, je pense que tu devrais plutôt consulter un médecin.
Moi, je suis pas expert en bite, tu vois. J’ai un pénis mais je sais pas quand celui d’un autre est malade ou non. Mais à mon avis les rougeurs que tu nous décris là ce soir, elles sont pas normales.
Je sais qu’une fois Romano, dit « Le Prince du Hip-Hop », a eu un truc un peu pareil. Il nous l’avait montré en direct dans le studio, on s’était bien marré. En revanche, toi, ça a l’air un peu plus costaud et j’te fais pas la leçon mais tu aurais dû te protéger avec la nana que t’as pécho en boîte.
En tout cas, voilà mes conseils et ceux de l’équipe : ne va surtout pas sur Doctissimo. La dernière fois, Cédric il avait mal au pouce droit, il est allé sur un forum là-bas et il a appris qu’il avait un cancer des yeux. Donc tu vois Sam, si tu veux pas de cancer des yeux, ne va pas sur Doctissimo.
Voilà, je crois qu’on a tout dit. T’inquiète pas en tout cas, on va te prendre hors antenne pour te filer quelques pistes pour tes soucis d’entrejambe. Stresse pas surtout. Ce n’est pas sale et tu vas repartir avec des t-shirts et puis on va te filer quelques albums aussi. Ça soigne pas les verges mais ça fait du bien aux oreilles. T’as vu Marie, je fais de la poésie ce soir. Appelle moi Jean Rimbaud.
Allez, merci Sam d’avoir appelé pour parler de tes problèmes de bite. Tout de suite on écoute Booba. Vous êtes bien sur Skyrock. C’est Radio Libre, 21h-Minuit, tous les soirs.
Photo: Capture d’écran YouTube/Skyrock