CHALEUR - Vous avez du mal à dormir quand il fait chaud? Imaginez comment un bébé peut le vivre. Quatre semaine après la canicule, une nouvelle vague de chaleur est attendue en France avec 35° à Paris et jusqu'à 38° ailleurs ce mardi 18 juillet, et il ne faut pas hésiter à déshabiller les petits la nuit quand la température de la chambre augmente.
Céline Laurent est maman et tient un blog intitulé "Cooking for my baby", sur lequel elle partage notamment des recettes pour bébé et des conseils pour diversifier l'alimentation des nourrissons. Mais elle écrit aussi, plus globalement, sur tout ce qui touche aux petits et en juin, elle a réalisé une infographie pour savoir "comment habiller bébé pour dormir, selon la température de sa chambre".
Entre 20 et 21°, un bébé peut supporter un body manches courtes, un pyjama et une gigoteuse ouatinée. Entre 22 et 23°, un pyjama léger et une gigoteuse légère. Mais si la température de la pièce dépasse les 27°, alors une couche-culotte suffit.
La pédiatre Gwenaëlle d'Acremont précise au HuffPost que l'hiver, il faut généralement mettre une couche de plus que l'adulte. Par temps de grande chaleur, les conseils donnés sur cette infographie sont bons à suivre. Quoi qu'il arrive, il ne faut surtout pas oublier d'aérer la chambre.