C’était la bonne nouvelle que tout le monde attendait et que plus personne n’espérait. Après avoir été longtemps encouragé par ses amis, ses proches et l’ensemble de la population Française, l’acteur Gilles Lellouche a finalement décidé de franchir le pas en s’inscrivant dans un cours de théâtre amateur. Reportage.
« J’ai toujours eu envie de jouer la comédie et de ressentir des vraies émotions mais je ne voyais pas vraiment comment concilier ça avec mon métier d’acteur de cinéma français » explique Gilles Lellouche. Le déclic a eu lieu il y a quelques semaines, lorsqu’il a découvert un prospectus de l’association Arty Show qui donne des cours de théâtre et de prise de parole en public à quelques rues de son domicile.
Après avoir passé une première audition, Gilles Lellouche est finalement admis au cours du mercredi après-midi, dans le groupe des 12-16 ans. Mais après deux séances, son professeur attend désormais un peu plus de sérieux de la part de son élève.« Gilles a un vrai potentiel mais il est trop dissipé en cours. Ça l’empêche de progresser et il a pris beaucoup de retard sur ses camarades pour la préparation du spectacle de fin d’année. »
Un exemple pour d’autres personnalités
Il est encore trop tôt pour savoir si ces cours de théâtre permettront à l’acteur de vraiment développer son potentiel mais son initiative a déjà servi d’exemple à d’autres personnalités du monde du spectacle. À l’image de Louis Garrel qui a lui décidé de s’inscrire à un workshop intensif de deux semaines pour apprendre à sourire en public.