Creuse – Nouvel épisode dans la polémique autour de la chasse. Ainsi une fédération de chasse de Creuse entend habiller les animaux sauvages avec des vêtements de couleurs afin de ne pas les confondre avec des infortunés promeneurs. Reportage.
« Nous allons d’abord habiller plusieurs centaines de sangliers avec des polos fluos » explique Régis, responsable local d’une association de chasseurs. « La capture ne sera pas aisée mais nous espérons d’ici la fin de l’année avoir atteint un nombre significatif d’animaux bien visibles ». Cette solution des vêtements a été retenue après plusieurs tests de peintures sur les pelages qui n’ont pas fonctionné. « C’est la meilleure des méthodes, testée l’an dernier, il y a eu seulement deux randonneurs au lieu de trois tués dans le département voisin» explique un autre.