LOS ANGELES – Le célèbre éditeur de jeux vidéo Rockstar Games, connu pour ses jeux parfois très violents comme la série Grand Thieft Auto, s’attaque à un nouveau genre vidéo-ludique, la recherche d’emploi et le monde du travail.
LOS ANGELES – Le célèbre éditeur de jeux vidéo Rockstar Games, connu pour ses jeux parfois très violents comme la série Grand Thieft Auto, s’attaque à un nouveau genre vidéo-ludique, la recherche d’emploi et le monde du travail.
Nouvelle étape dans les jeux vidéo violents
Les jeux vidéo violents vont-ils franchir une nouvelle étape ? C’est la question que l’on peut se poser avec l’annonce de ce nouveau jeu vidéo basé sur la recherche d’emploi. Rockstar Games, réputé pour ses jeux vidéo parfois d’une extrême violence graphique comme la série Grand Thieft Auto, veut s’attaquer à une autre forme de violence du quotidien, le monde du travail. «Le jeu vidéo n’a pas encore exploré cet aspect là, tout est à faire » explique Michael Morris, un des développeurs de l’équipe de Rockstar. « Nous pouvons vous promettre un jeu très difficile, très violent et avec une très longue durée de vie ».
Toujours selon lui, Rockstar travaille activement sur un monde totalement ouvert, dans lequel le joueur devra consulter des offres d’emplois, tenir à jour son CV et même passer des entretiens. Si son personnage est embauché, de nouveaux défis vont s’ouvrir à lui. « Il devra participer à des réunions, créer et tenir des plannings, développer des powerpoints, se faire évaluer par sa DRH. Il devra faire face aussi à des possibilités de rachat de son entreprise avec toutes les conséquences que cela implique ». Enfin, le joueur pourra être amené à grimper les échelons dans sa société pour accéder à un poste hautement convoité, Responsable RH.
Un jeu qui inquiète grand nombre d’associations de protection de la famille, très remontées contre ces jeux vidéo violents depuis la récente tuerie de Newtown. « Il faut faire très attention, j’ai peur qu’avec ce jeu, Rockstar ne franchisse certaines limites. Qu’il reste avec une violence graphique mais mesurée. Cette violence là est nettement moins traumatisante que celle que Rockstar Games veut mettre en scène dans ce jeu » commente Dan Highland. Pour lui, un tel jeu est très dangereux pour les plus jeunes et demande une classification plus stricte. « On donne un très mauvais exemple avec ce jeu. On ne peut pas s’amuser de la sorte avec la violence du quotidien, du monde du travail, il faut un minimum de respect ».
Contacté, Rockstar n’a pas répondu à ces accusations et maintient une sortie du jeu pour Noël 2013.
Le Gorafi