ALIMENTATION - Comment se passer d'une raclette ou d'une tartiflette à la montagne en hiver? D'un barbecue au coucher du soleil en été? Une question que se posent peut-être les personnes désireuses de réduire leur consommation de chair animale en ce lundi 20 mars, journée sans viande.
De plus en plus de personnes sont attirées par le "flexitarisme": ils ne veulent pas arrêter de manger de la viande mais ils souhaitent que leur consommation soit plus raisonnable. Soucieux de leur santé, de l'environnement ou du bien-être animal, quelle que soit la raison, ils sont ainsi friands de nouvelles idées pour remplacer la viande ou le poisson dans leur alimentation.