C’est une nouvelle polémique qui risque de faire tache d’huile. Après avoir publié une vidéo dénonçant le traitement inhumain des animaux dans un abattoir des Pyrénées Atlantiques, l’association L214 a dévoilé une nouvelle vidéo sur les réseaux sociaux qui révèle de nombreux actes de cruauté sur des chômeurs dans un pôle emploi de Créteil, dans le Val de Marne.
Les images sont crues et montrent sans ambiguïté l’ampleur des mauvais traitements infligés aux chômeurs. « Il y a de tout. Le formulaire qui n’existe pas mais qu’il faut présenter pour débloquer ses indemnités, les offres dégradantes, les ateliers formation inutiles…. Sur les images, on peut même voir une queue interminable qui ne mène nulle part. » explique ainsi le porte-parole de l’association.
S’il salue la fermeture temporaire du pôle emploi incriminé, le sociologue David Casson craint qu’il ne soit difficile de faire bouger les lignes. Il dénonce la mise en place d’un système pour organiser la déshumanisation des demandeurs d’emploi. « Face à la polémique, le gouvernement a dû réagir, mais dans le même temps, il envoie toute une série de signaux contraires. Je pense par exemple à la proposition du ministère du travail de tester des centres pôle emploi fermés ou d’habiller les chômeurs avec des uniformes rayés pour mieux les reconnaître… »
Un nouveau modèle de société
Pour M. Casson, c’est un véritable modèle de société. « Il y a de plus en plus de chômeurs et les experts estiment qu’il n’y aura pas de création d’emploi dans l’économie réelle avant 2038. Pour le gouvernement, la seule façon de lutter contre le chômage c’est donc de recruter de nouveaux conseillers. » Avec à la clé, un monde d’un genre nouveau : d’un côté des demandeurs d’emploi, et de l’autre des agents pôle emploi tout puissants.
Photo: Par Lulu97417 — Travail personnel prise par moi meme, Domaine public