Montréal – Le Canada a accepté la proposition française de prêt de son Premier ministre Justin Trudeau pour une durée maximale de six mois. Le montant du transfert n’a pas été révélé. Reportage.
Le Premier ministre canadien qui s’enorgueillit d’une excellente image va donc remplacer Manuel Valls pour les six prochains mois, jusqu’à l’élection présidentielle. Pour François Hollande, il s’agit d’utiliser quelqu’un de très compétent et qui a montré son efficacité pour relever la France. « Je suis impatient de prendre mes fonctions en France » a expliqué M. Trudeau dans une vidéo Facebook alors qu’il aidait une licorne à mettre bas tout en signant un nouveau décret de baisse d’impôts.
Il faut dire que les résultats de Justin Trudeau sont éloquents. En quelques mois, l’espérance de vie des Canadiennes et Canadiens a augmenté de 31 ans, le salaire moyen a été triplé, le blizzard et l’hiver ont été rendus inconstitutionnels et la période estivale a été rallongée de deux mois. Autant de mesures qui ont montré que Justin Trudeau peut tout faire.
Conformément à l’accord de transfert, Manuel Valls remplacera donc Justin Trudeau au Canada, ce qui a d’ores et déjà provoqué des scènes de pillage dans plusieurs grandes villes et un afflux massif de plusieurs millions de migrants canadiens à la frontière américaine.