POLITIQUE - Ce sont trois nouvelles défections dans le camp Fillon. Mais le départ de ces trois juppéistes sonne fort dans cette semaine pénible pour le candidat de la droite. Benoist Apparu, Edouard Philippe et Christophe Béchu ont annoncé ce jeudi qu'ils ne participeront plus à la campagne de l'ancien premier ministre.
Ces retraits interviennent au lendemain de l'annonce du maintien de François Fillon malgré sa mise en examen. Au lendemain aussi de la démission de Bruno Le Maire de son équipe de campagne et de la suspension du soutien des centristes de l'UDI.