Sur demande de Jean-Christophe Cambadélis, le Conseil constitutionnel a accepté de comptabiliser les bulletins blancs et nuls comme des votes pour le Parti Socialiste lors des prochaines élections législatives. De quoi mettre un peu de baume au cœur des 23 sympathisants du PS encore en vie.
Le Conseil constitutionnel a donc rendu son verdict et validé la proposition de Jean-Christophe Cambadélis. Il a justifié sa décision en expliquant que, pour une meilleure lisibilité du scrutin, il était bon de ne pas multiplier à l’infini les tout petits scores. En ajoutant aux voix du PS celles des votes blancs et nuls, le parti à la rose pourrait se rapprocher de la barre des 1%. Un score « élevé mais pas inespéré » selon Jeanine, militante de la première heure.
Une nouvelle qui pourrait tout changer
Les premiers effets de cette décision n’ont d’ailleurs pas tardé à se faire sentir puisque plusieurs personnes ont manifesté leur désir de briguer une investiture. Selon les derniers chiffres, il ne resterait plus au PS que 423 candidats à trouver pour être présent dans toutes les circonscriptions. Cette bonne nouvelle arrive en tout cas à point nommé trois jours après qu’une centaine de candidats PS ont annoncé leur ralliement au Parti Communiste afin de bénéficier d’un peu plus d’exposition.
« C’est le début d’une nouvelle ère », s’est enthousiasmé le premier secrétaire du Parti Socialiste. Fort de cette victoire, ce dernier réfléchirait à faire une autre demande : que les scores du PS soient exprimés en millièmes de voix pour leur donner plus d’ampleur.