Après ses électeurs, c’est un Henri Guaino en colère qui s’en est pris à ses enfants, se demandant notamment ce qu’il avait bien pu faire pour mériter un tel châtiment.
« Mais qu’est-ce que j’ai bien pu faire pour mériter ça ? », s’est interrogé l’ex-député des Yvelines en référence à ses enfants. « Ils sont à la fois hideux, insignifiants et complètement débiles : entre le bobo et les deux Versaillais prout-prout, il n’y en a pas un pour rattraper l’autre ! », s’est-il exclamé juste avant de mordre une vieille dame au mollet pour apaiser sa colère.
Qui sera à sa hauteur?
Henri Guaino s’en est ensuite pris à l’immeuble dans lequel il habite, lui reprochant de ne pas être à la hauteur de sa stature d’homme d’État. Puis l’ex-conseiller spécial de Nicolas Sarkozy de fustiger la France « moisie » puis le monde tout entier, « si peu conforme à ses ambitions ». Henri Guaino a ensuite conclu sa tirade en déclarant : « J’espère que Dieu a de bonnes excuses pour laisser faire tout ça parce que ma patience a des limites : j’ai autre chose à faire que d’écouter ses jérémiades ! ».