Lors d’une soirée spéciale à une orgie, l’un des vieux habitués a été invité à faire un discours. Il a trouvé une astuce très intelligente pour ne pas se sentir angoissé.
« Il n’avait pas du tout l’air stressé, c’était comme si il avait fait discours à des orgies toute sa vie », raconte l’un des participants de cette soirée spéciale. « Être tout seul à parler devant une foule de gens qui portent toute leur attention sur vous, ça doit vous faire sentir extrêmement vulnérable », explique cet homme complètement nu qui vient se faire pénétrer par cinq inconnus en étant attaché par des chaînes à un instrument médiéval. « Pourtant, il a fait ça comme un chef. »
« Je me suis dit que ça me mettrait plus à l’aise si j’imaginais tout le monde dans une situation embarrassante », explique l’homme qui était ce soir-là le maître de cérémonie de la 100ème orgie organisée dans cette petite maison de campagne. « Comme ça, je serais moins gêné. Je ne vais pas me sentir intimidé par les gens si je les imagine dans un état aussi vulnérable et humiliant que celui-là. J’ai déjà fait des cauchemars où je me retrouve tout habillé à une orgie, et ce sont mes nuits les plus traumatisantes », raconte l’habitué qui tutoie tout le monde sur les lieux.
« Grâce à ça, ça s’est super bien passé », poursuit-il. « J’ai juste été un peu gêné à une ou deux reprises à cause de problèmes de diction, comme par exemple quand j’ai fait un lapsus où j’ai dit ‘pénis’ sans faire exprès, mais heureusement c’est passé inaperçu »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh