POLITIQUE - "Et dans sa tête, il chante en anglais?" Pendant la campagne présidentielle, ses adversaires d'extrême droite raillaient la manière très "yankee" d'Emmanuel Macron de chanter l'hymne national la main sur le coeur. Une fois élu, son invitation adressée dans la langue de Shakespeare aux scientifiques américains à "Make our planet great again" a fait sursauter les défenseurs sourcilleux de la francophonie. Nul doute que le discours qu'Emmanuel Macron doit prononcer ce lundi 3 juillet devant le Congrès réuni à Versailles chagrinera encore un peu plus ceux qui l'accusent de s'inspirer un peu trop des moeurs politiques venues d'outre-Atlantique.
Car en prenant la parole devant la représentation nationale, Emmanuel Macron ne se contente pas de griller la politesse à son premier ministre qui doit prononcer son propre discours de politique générale le lendemain. Ce faisant, le président français importe à Versailles le principe du discours sur l'état de l'Union que son homologue américain délivre traditionnellement chaque année en janvier devant le Sénat et la Chambre des représentants. Comme il s'y est engagé lorsqu'il était candidat, Emmanuel Macron se livrera à cet exercice tous les ans.
Une présidence omnipotente outrepassant son périmètre constitutionnel
Bien que contraire à la tradition politique française, l'initiative de ce discours annuel offre au jeune chef de l'Etat l'opportunité de s'imposer un peu plus aux yeux de la Nation comme le seul garant de l'agenda des réformes du quinquennat. Une dérive institutionnelle aux yeux de ses ennemis politiques qui voient dans le court-circuitage de Matignon la marque d'une "présidence impériale".
L'expression, empruntée de l'anglais "imperial presidency", ne doit rien au hasard. Dans les années 70, ce concept forgé par l'historien Arthur M. Schlesinger décrivait une présidence américaine omnipotente outrepassant son périmètre constitutionnel et menaçant le délicat équilibre de la séparation des pouvoirs.
La gouvernance Macron en est-elle si éloignée? "Dans son livre 'Révolution', Emmanuel Macron expliquait déjà vouloir rétablir la présidence dans toute sa majesté, mais parlait aussi d'un fonctionnement équilibré avec le gouvernement. Or très vite, il a mis en place non pas un équilibre, mais une sujétion", analyse Pascal Perrineau, chercheur au Cevipof, en pointant une concentration des pouvoirs "au profit de la présidence, qui exerce sa tutelle sur le Premier ministre, le gouvernement, le parti majoritaire et l'Assemblée".
Or contrairement aux Etats-Unis, où le Parlement dispose des outils constitutionnels pour s'opposer frontalement à la Maison Blanche, les contre-pouvoirs à la toute-puissance de l'Elysée sont faibles en France, à supposer qu'il dispose d'une majorité fidèle à l'Assemblée.
Un management à l'américaine pour gérer la "start-up France"
Pour s'en assurer et asseoir une hégémonie sans partage sur les institutions, Emmanuel Macron ne se contente pas d'user de tous les pouvoirs que lui offre la Constitution. L'ancien banquier d'affaires a également imposé à la tête de l'Etat une culture d'entreprise et des techniques de management pyramidales qui n'ont rien à envier aux géants de la Silicon Valley.
Macron qui s'adresse aux parlementaires réunis en congrès la veille de la déclaration de politique générale d'Edouard Philippe ? "C'est une culture entrepreneuriale. Le patron donne sa vision, son cap, et le directeur général dévoile sa stratégie", analyse Thierry Herrant, spécialiste de la communication d'entreprise, qui avance l'idée d'une "présidence managériale".
L'importation assumée d'un "spoil system", inventé aux Etats-Unis au début du XIXe siècle, qui vise à écarter les directeurs d'administrations centrales et hauts fonctionnaires susceptibles de ne pas appliquer devant le programme du président, est une autre marque de ce management à l'américaine.
Emmanuel Macron, qui s'est juré de faire de la France une "start-up nation" d'ici la fin de son quinquennat ne se contente pas de reprendre les codes et les mots de la nouvelle économie née aux Etats-Unis. Il en épouse depuis longtemps la mythologie de la réussite individuelle et de l'ascension sociale par le libéralisme. "Il faut des jeunes Français qui aient envie de devenir milliardaires", avait-il osé en 2015. Pourrait-il redire la même chose devant les parlementaires qui l'écouteront ce lundi à Versailles?
Une communication directement inspirée de Barack Obama
En se fondant avec une facilité déconcertante dans le costume du président monarque de la Ve République, le "french Obama" a su jusqu'ici faire cohabiter le classicisme attendu du chef de l'Etat français tout en s'inspirant des techniques de communication de ses homologues américains.
En témoigne la divulgation sur Twitter de sa photo officielle, dont la pose rappelait furieusement celle de Barack Obama, et dans laquelle le coq gaulois se reflétait malicieusement sur l'écran de deux Iphone. Un portrait signé de sa photographe attitrée, la seule à avoir un accès quasi-illimité au président à la manière d'un Pete Souza avec le prédécesseur de Donald Trump à la Maison Blanche.
Accès présidentiel verrouillé, informations dévoilées au compte-goutte, abondance d'images sculptant le buste d'un président jupitérien à l'ère de la coolitude 2.0... Le storytelling de la saga Macron, même francisé par la Ve République, n'a rien à envier à celui de ses homologues nord-américains. Jusqu'à la mise en scène de la Première dame, dont la fonction devrait être institutionnalisée via une charte en cours de rédaction.
Après ce premier discours sur l'état de l'Union qu'une partie de la gauche parlementaire devrait bouder, le prochain défi de Macron l'Américain s'annonce autrement plus corsé: orchestrer une fête nationale du 14 juillet avec l'imprévisible Donald Trump.