Dernièrement je t'ai raconté comment s'était passé le jour de la naissance de mon premier (c'est ici si jamais tu ne l'avais pas lu). Cette journée ne s'était pas arrêtée à 14:45 - heure de naissance de Petit Prince. Aujourd'hui, je propose de te raconter comment j'ai vécu ces premiers instants avec mon titre officiel de père. De la salle d'accouchement jusqu'au jour de la sortie de la maternité, je partage avec toi ces (premiers) moments uniques qui sont gravés dans ma mémoire.
Reprenons donc où je m'étais arrêté. Je venais de pleurer toutes les larmes de mon corps. À peine le temps de sécher tes larmes qu'on te demande déjà de travailler pour participer au très symbolique du "coupé du cordon" (aucun rapport avec le planté du bâton, on est bien d'accord). Il faut savoir qu'il sera recoupé côté bébé dans les premiers soins post-nataux et que l'autre côté partira avec le placenta lors de la délivrance. Attends un peu, je te raconte ça après. Bref, rien de très difficile, il suffit de couper entre les pinces (clamps pour utiliser le vocabulaire exact), aucun risque pour le petit ou la maman. Par tradition, pour symboliser la séparation entre la maman et son bébé, il revient au papa de s'en occuper.
Un peu comme couper le ruban lorsqu'on inaugure un bâtiment ou à ce moment dans tous les mariages où les époux coupent la pièce montée. Laisse tomber, je m'égare. Mine de rien, c'est un peu plus complexe qu'il n'y parait. J'avais l'impression de couper une saucisse très molle sur l'extérieur, et un peu rigide au milieu. Appétissant, hein? En même temps, la sage-femme m'avait passé une paire de ciseaux droits. Pas les plus adaptés pour couper ce truc qui glissait sous les lames. Alors qu'il suffit de regarder à quoi ressemble des ciseaux pour cordon ombilical sur Google pour comprendre que j'aurais pu faire ça d'un geste plus assuré (bon, ok, j'assume, c'est pas sur Google que je l'ai vu, cet outil-là, c'est dans Call The Midwife, avec ma femme). Le pire c'est qu'ils m'ont fait le même coup à Colmar à la naissance de Petit Coeur - alors que même sur le plateau de tournage d'une série sur les sages-femmes des années 50, ils sont équipés.
Vient ensuite le moment de la délivrance - comprendre ici la sortie du placenta - et quelques soins immédiats apportés à la maman. On entend parler tout au long de la grossesse de cette "zone d'échange entre la maman et le bébé". Ça n'empêche que je n'avais aucune idée de ce à quoi ça ressemblait et on était bien curieux, ma femme et moi, de pouvoir le regarder. Alors après les dernières contractions, il est sorti, retenu par le gynéco à qui l'on a demandé si on pouvait y jeter un oeil - parents bizarres, bonsoir, mais après tout, c'est à nous tout ça, non? Sans un retour de sa part, il a levé son bras où il tenait l'autre côté du cordon sous lequel était suspendu une sorte de steak rougeâtre d'une vingtaine de centimètres de large puis est parti l'examiner dans son coin. Bah oui, un des rôles de la sage-femme ou de l'accoucheur est de s'assurer qu'il n'en reste pas un morceau dans la paroi utérine, histoire d'éviter des complications futures.
Ensuite, le petit doit passer une série de tests (notamment le test APGAR) et se préparer à cette nouvelle vie qui se présente devant lui. En même temps, terminé le confort de la piscine chauffée et l'alimentation en continu par le cordon! Ajoute à cela qu'il faut respirer par soi même, maintenant. Tu imagines le changement qu'il subit ce petit bout? Alors la sage-femme et l'auxiliaire de puériculture ont emmené Petit Prince dans un autre coin de la salle d'accouchement pour recouper le cordon, s'occuper de l'examiner sous toutes les coutures, et enfin l'habiller. À ce moment là, j'ai laissé ma femme pour m'occuper de mon fils. Je l'ai suivi, j'ai participé au maximum de mes capacités à cette première expérience de papa, et j'ai adoré ça! Enfin, retour du petit sur la maman pour une séance de câlins au chaud en peau à peau.
L'équipe médicale s'est retirée quelques instants, histoire de laisser retomber toute cette agitation et nous laisser le temps d'apprécier ce moment.
Toute la tension est retombée à ce moment, on a savouré cette rencontre avec ce nouveau membre de notre famille, le premier de nos enfants, le Petit Prince, comme on allait l'appeler. Exit l'aspect médical, et bonjour notre nouvelle vie.
N'ayant pas eu d'anesthésie péridurale, Melissa a pu regagner sa chambre rapidement (et en marchant toute seule) après l'accouchement. Les auxiliaires de puériculture ont commencé à nous montrer comment prendre soin de notre petit bout de chou, comment l'installer dans son lit, comment le mettre au sein, remplir les fiches de suivi, etc. D'ailleurs, tu sais peut-être que le premier lait (appelé colostrum) est très important pour bébé car il contient tout un tas d'éléments essentiels pour lui. Mais ce qu'on ne te dit pas tout le temps, c'est qu'il a un effet laxatif pour bébé, histoire de purger ses intestins du méconium. Bah il vaut mieux être au courant avant de changer les premières couches! Vous êtes prévenus, les gars! C'est l'explosion nucléaire dans les Pampers, Hiroshima en mode "diarrhée d'alien". Heureusement, ça ne dure pas trop longtemps. Et comme 98% des cas, la "tâche" revient aux papas, te voilà prévenu!
Mais bon, on a aussi le privilège de donner les premiers bains. Et franchement, je crois que c'était la meilleure partie de ma nouvelle vie. Je m'attendais à ce que le petit râle, voire hurle dès qu'il s'agissait de lui changer sa couche ou de le déshabiller, certainement à cause des stéréotypes affichés dans les médias. Une fois qu'on a compris qu'il n'aime pas avoir sa couche sale ou avoir froid, tout va bien. Ce moment des soins, dans cette salle commune de la maternité, m'a rendu complètement liquide devant mon bébé. J'ai appris à lui donner le bain, à l'habiller, à lui nettoyer son nez, ses oreilles etc. Certes, c'est important. Mais... c'est surtout quand ses yeux me disaient qu'il se sentait bien que j'avais l'impression qu'il me disait "Tu assures papa!". C'était tellement encourageant!
Melissa a pu rester à la maternité quelques jours après l'accouchement. Cela lui a permis de pouvoir se reposer et d'être bien entourée lors de ces premiers instants dans son rôle de maman. Petit Prince était le premier petit-fils des deux côtés de notre famille. Alors imagine l'effervescence pour les nouveaux grand-parents/arrière-grand-parents! On avait attendu d'être installé au calme et d'avoir savouré ces instants "tous les trois" pour l'annoncer à nos amis et familles (comprends par là qu'on ne s'est pas rués sur nos portables pour annoncer la nouvelle dès le cordon coupé - on s'est plutôt réservé quelques heures dans le plus grand secret). C'était le début de la gestion du planning des visites. Heureusement, pendant ce jour de la naissance, il était tombé quarante centimètres de neige, ce qui limitait les déplacements. Même si ma mère, tellement enthousiaste à l'idée d'être grand-mère pour la toute première fois, a fait les 90 kilomètres en 7 heures pour venir admirer son petit-fils. Pour ma part, je faisais partie des visiteurs privilégiés qui n'avait pas à se soumettre aux horaires de visites. Il suffisait que je sonne à l'interphone, à n'importe quelle heure du jour ou de la nuit et que je m'annonce comme "le papa de la 304". Cela me permettait d'aller faire des achats de dernière minute comme par exemple, des pyjamas. Petit Prince était une crevette de 2,750 kg et nous n'avions pas prévu qu'il nagerait dans les pyjamas en taille 1 mois que nous avions achetés. Ajoute sa manie de salir rapidement ses bodys et pyjamas en
vomissant
régurgitant dessus (je te raconterais ça la prochaine fois, ça vaut le détour), il fallait bien que quelqu'un fasse les lessives. On faisait même sécher ses pyjamas dans la chambre de la maternité, sur le radiateur.
Il fallait aussi que je rentre m'occuper de notre Wendy. Heureusement, on n'habitait qu'à 5 kilomètres de la maternité et il fallait bien la faire manger et la sortir de temps en temps. Sans oublier ma propre alimentation. Bah oui, les plateaux repas de la clinique et les sandwichs du distributeur de la salle d'attente ne me suffirait pas longtemps. Même si j'ai bien profité du service de plateau repas de la maternité pour les soirées ou après avoir vécu ma petite vie tranquille dans mon coin en attendant de rejoindre ma tribu à la maternité pour regarder un petit film avant de rentrer dormir à la maison, tout seul. Ce souvenir nous revient à chaque qu'on regarde les Simpsons - le film. Choisis bien les films que tu emportes, ils te suivront un moment.
C'était le début de mon nouveau métier de Papa. Mais l'échauffement était bientôt terminé, bientôt le retour à la maison...
Et toi, comment se sont passés les premiers instants à la maternité?