Avec Emmanuel Macron, l'égalité femmes-hommes a pris une toute autre envergure puisqu'elle est devenue la Grande Cause du quinquennat. La représentation des femmes au sein de l'Assemblée nationale a fait un bond grâce à la politique volontariste d'investiture paritaire de la République en Marche.
Si la cause des femmes est portée à l'échelle nationale et internationale, elle est aussi une action du quotidien en termes d'écoute comme l'a démontré la visite surprise d'Emmanuel Macron à Pessac, le 28 février dernier, dans le cadre d'un Grand Débat au féminin. Au cours de ce grand débat rediffusé en direct par de nombreuses chaînes, des faits du quotidien féminin ont été abordés tels que la difficulté d'accès à des protections hygiéniques pour les femmes en précarité.