Lyon – Elle voulait prendre une simple photo mais une jeune femme n’a pris qu’une photo floue. Une photo qu’elle hésite à effacer mais pour de nombreux spécialistes du monde entier, la photographie n’a strictement aucun intérêt. Analyse.
Lyon – Elle voulait prendre une simple photo mais une jeune femme n’a pris qu’une photo floue. Une photo qu’elle hésite à effacer mais pour de nombreux spécialistes du monde entier, la photographie n’a strictement aucun intérêt. Analyse.
Une après-midi ordinaire avec sa famille. Julie Vernet accompagne ses deux jeunes sœurs à un anniversaire. En marchant sur les bords du Rhône, elle veut faire une photo du paysage. Hélas, conséquences de mauvais réglages, elle ne fait qu’une photo totalement floue. « J’étais très déçue. Même si j’ai pu faire une autre photo par la suite, de bien meilleure qualité » explique-t-elle, assurant avoir continué son chemin sans s’attarder sur cet événement. « J’ai préféré me concentrer sur l’anniversaire de mes proches, je n’avais pas le temps de m’embarrasser l’esprit avec une photo floue ».
Les experts qui ont pu voir la photo floue sont unanimes et très sévères dans leur verdict. « On ne distingue rien, on ne voit rien. La mise au point n’est pas du toute faite » explique l’un d’eux dans une tribune sur le Huffington Post où il critique sévèrement le manque de préparation de la jeune fille. « Dans ce genre de cas, elle aurait pu faire un peu plus attention. C’est dommage, cette photo floue aurait pu être une très jolie photo mais nous n’en saurons hélas rien » regrette-t-il. Mais tous ne sont pas aussi sévères. « On ne sait pas comment on aurait pu réagir dans cette situation. Moi je lui trouve certaines qualités à cette photo, une spontanéité, une innocence » a répondu Yann Arthus-Bertrand.
Dans l’immédiat, la jeune fille n’a pas déterminé ce qu’elle allait faire de la photo lorsqu’elle la trierait en fin de journée. « Je vais voir. Je vais peut-être la supprimer, car elle prend de la place sur ma carte mémoire et je ne peux pas la mettre sur mon profil Facebook, les gens ne comprendraient pas pourquoi il y a une photo floue » a-t-elle expliqué lors d’une conférence de presse. Un avis que les experts rejoignent. Pour eux, il est clair que la photo ne vaut pas grand chose, voire rien du tout. « Peu de chance qu’elle en tire des revenus, la qualité de la photo est très mauvaise, très floue » explique un galeriste parisien qui a pu voir la photo juste avant que la jeune fille, énervée, ne se décide enfin à l’effacer.
Diaporama
10 photos floues
[slideshow_deploy id=’8160′]
Photo: iStock/ empire331