DÉFENSE - Le Français de 39 ans abattu ce samedi par les forces de sécurité à l'aéroport d'Orly après avoir attaqué une patrouille militaire avait dit être prêt à tuer et "là pour mourir par Allah", a déclaré le procureur de la République de Paris, François Molins. Ziyed Ben Belgacem, déjà condamné pour plusieurs vols avec violence, a dérobé une des armes de cette patrouille en lançant: "De toutes façons il va y avoir des morts."
L'assaillant aurait-il pu arriver à ses fins? Il aurait pu faire des dégâts. Contrairement à une idée répandue, les armes de nos soldats déployés dans le cadre de cette opération sont bel et bien chargées.
Théoriquement, il apparaît impossible de se saisir de l'arme d'un militaire, tant en raison de son harnachement que de la formation aux "clés de bras" que les soldats reçoivent avant d'être déployés. Mais dans les faits, les choses sont un peu plus compliquées.
"Honnêtement, c'est possible"
Contacté par Le HuffPost, un caporal chef de l'armée de Terre reconnaît sans détour que les soldats déployés ne sont pas infaillibles. "Honnêtement, c'est possible", répond-il.
Comptant plusieurs missions Vigipirate à son actif, le soldat énumère trois raisons: "Déjà, le rythme imposé par Sentinelle fait qu'il peut y avoir de la fatigue et du relâchement. Aussi, il y a l'équipement, notamment le gilet pare-balle "frag-jacket" qui peut entraver notre capacité de mouvement si un assaillant surgit. Enfin, il y a le régiment auquel appartiennent les soldats. Concrètement, tu n'enlèves pas son Famas à un para".
Quoi qu'il en soit, notre interlocuteur estime que le facteur "fatigue", "qui entraîne automatiquement une baisse de vigilance quand ça fait des heures que l'on tourne au même endroit", est le plus important. Il est hélas de notoriété publique que les cadences imposées à ces patrouilles impactent le moral des soldats, et donc leur efficacité.
Ce militaire rappelle au HuffPost que Sentinelle est une mission PROTERRE. "C'est à dire que peuvent y participer tous ceux qui ont reçu la formation 'de base' de soldat. Et pas tous sont préparés ou ont une expérience de combats en zone urbaine", note-t-il.
Au total, 7000 militaires sont déployés en permanence en France -pour moitié en région parisienne- depuis l'attentat contre Charlie Hebdo en janvier 2015. Un mois plus tard, trois militaires en faction devant un centre communautaire juif avaient été agressés au couteau à Nice.