Paris – Terrible drame ce jour à la gare de Lyon. À peine installé, le robot poubelle automatique de la gare de Lyon a échappé à tout contrôle et s’en est attaqué à des voyageurs sans défense avant de prendre la fuite. Reportage.
Tout avait pourtant bien commencé lors des présentations hier. « Le robot obéissait sans problèmes aux demandes des techniciens » raconte un témoin. Puis subitement vers 9h38, le drame. « Apparemment, il a demandé à quelqu’un de jeter son déchet dans une poubelle recyclable et l’usager l’a insulté et l’a traité de ‘robot poubelle de merde’ » raconte un autre. Le robot a alors marqué un temps d’arrêt avant d’aller s’observer dans un reflet et de se rendre compte de l’atroce vérité : il était bien un robot poubelle.
Vient alors une nouvelle altercation parce que le robot gênait quelqu’un qui essayait d’accéder aux quais. La machine devient incontrôlable et s’en prend au malheureux qui est grièvement blessé. S’ensuivent de longues et terribles minutes où il s’en prend à de nombreuses personnes présentes dans la gare. Le bilan est lourd, plus de 25 victimes dont une dizaine ont fini en compost et seront difficilement identifiables.
La police intervenue tente dans un premier temps de le maîtriser, sans succès. Aux dernières infos, le robot poubelle aurait pris la fuite avec un distributeur de billets de train et une motrice de TGV. Si vous les croisez, faites attention, ils sont très susceptibles et dangereux.