ACTUALITÉS - La colère gronde en Guyane. Écoles fermées, barrages, manifestations, décollage de fusée reporté à Kourou mais aussi parfois débordements... la situation est tendue. Pour "nouer un dialogue constructif et apaisé", le premier ministre Bernard Cazeneuve a décidé d'envoyer ce samedi 25 mars une "mission interministérielle de haut niveau".
"J'appelle à l'apaisement, j'appelle au calme, j'appelle au dialogue parce que rien ne se construit dans le désordre et l'affrontement", a-t-il déclaré à BFMTV en marge d'une visite au Salon du livre, à Paris.
"Ça reste compliqué"
Conduite par Jean-François Cordet, conseiller maître à la Cour des comptes et ancien préfet de Guyane, cette mission est également composée de plusieurs hauts fonctionnaires connaissant bien la Guyane et issus de différents ministères, dont Michel Yahiel, commissaire général de France Stratégie et ex-conseiller social de François Hollande.
La ministre des Outre-mer, Ericka Bareigts, leur a remis leur lettre de mission dans la matinée lors d'une réunion de travail. "La situation est toujours tendue. Nous n'avons plus de barrages sauvages, mais ça reste compliqué", a déclaré à l'AFP Mme Bareigts en début d'après-midi.
Les mouvements sociaux, déclenchés depuis le début de semaine dans ce territoire français d'Amérique du Sud, traduisent des revendications de salariés et plus largement une exaspération croissante d'une partie de la population, notamment face à la délinquance. Une insécurité qui est le cheval de bataille des "500 Frères".
Depuis fin février, de quelques dizaines à quelques centaines de personnes formant ce collectif de citoyens récemment créé, défilent vêtues de noir et cagoulées dans les rues de Cayenne. Déjà reçus par le préfet, le procureur et les forces de l'ordre, les "500 Frères" se sont notamment fait remarquer le 17 mars en faisant irruption lors d'une conférence à laquelle participait Ségolène Royal.
"On n'est pas des méchants"