Les choses vont de mal en pis pour C8 depuis le “canular” de son animateur star. Alors que la liste des annonceurs stoppant leur campagne sur Touche Pas à Mon Poste ne cesse de s’allonger, la chaîne échoue désormais à revendre son espace publicitaire sur Amazon, E-Bay mais aussi Radins.com. Et ce, malgré une ristourne historique de 99%.
L’espace de diffusion, vendu entre un CD de Bénabar et une housse de couette Émile Louis, est jusqu’ici snobé par les internautes, peu enclins à être associés au programme en question. « Si c’est pour passer pour un casseur de PDs non merci », raconte Fanfan21, un internaute à la recherche d’un espace pour diffuser son spot de Monster Truck. « À ce moment je préfère encore être diffusé sur un programme qui n’a même pas 10 spectateurs. Genre Louis La Brocante ou le Petit Journal de Cyrille Eldin ».
Même son de cloche pour le site Radins.com où les visiteurs ne se bousculent pas pour acquérir l’espace, pourtant vendu 5 euros le million d’impressions. « Même à ce prix là ça ne vaut pas le coup », explique Cyril77, un internaute également à la recherche d’un espace publicitaire. « Je refuse d’être associé à une émission ouvertement homophobe. Véhiculer des idées pareilles en 2017 c’est une honte et Cyril Hanouna devrait en payer le prix fort », a-t-il ajouté avant de préciser plusieurs fois qu’il n’était pas homosexuel bien qu’il n’ait rien contre « ces gens-là ».
Aux grands maux les grands moyens : C8 n’a pas dit son dernier mot. Dans le cas où la situation n’évoluerait pas, la chaîne n’exclut pas d’envoyer dans les jours suivants Matthieu Delormeau lui-même dans la rue pour vendre l’espace aux plus offrants en promettant à la clé « plusieurs selfies avec Vincent Bolloré et une humiliation en directe sur le plateau par Cyril Hanouna lui-même ».