Paris – C’est une découvert sensationnelle qui fera date. La première photo (floue) d’un trottoir parisien sans aucune trottinette électrique garée dessus. Des années de travaux ont permis cet incroyable cliché et pourtant très flou. Reportage.
Derrière ce cliché très flou se cache ce qu’on imaginait plus : un des rares trottoir parisien sans aucune trottinette ou vélo libre-service. « C’est incroyable. Nous avons dû réexaminer toutes nos datas mais nous savions que nous en trouverions au moins un » explique Chelsea Listl, responsable du laboratoire européen. Pour ce faire, ce sont des milliers de clichés de Google Stree View qui ont été analysés au travers d’un prisme de télescopes mondiaux. Le résultat : cette photo qui même si elle est floue, révèle un trottoir immaculé de trotinette ou de vélo-libre service. « Einstein l’avait aussi prévu, aujourd’hui on se rend compte que c’est possible » souligne un autre chercheur. Mais la joie devrait être de courte durée car d’ici la fin de la publication de cette article on constatait l’arrivée de 8 trottinettes, 7 vélo libre-service et de deux foods trucks.