Paris – Saisie exceptionnelle pour la police parisienne qui, ce matin, a mis la main sur près de huit tonnes de socialisme contrefait au siège même du Parti socialiste. En outre, plusieurs personnalités socialistes sont toujours entendues dans le cadre de cette enquête. Reportage.
Le socialisme, qui était importé par des filières libérales socialistes, était conditionné en Allemagne avant d’être acheminé discrètement. C’est une longue enquête qui a mené les policiers jusque dans les travées du Parlement européen et qui permet de démanteler un réseau international de trafic de socialisme. « Le socialisme était caché dans des mallettes d’attachés parlementaires qui passaient de main en main » a expliqué une des sources policières. Toujours selon cette source, plusieurs cadres importants du Parti socialiste sont actuellement interrogés.
Mais de nombreuses questions se posent désormais. Depuis combien de temps le PS écoulait-il ce socialisme contrefait ? Des mois selon les enquêteurs, qui affirment n’en être qu’au début de leur enquête. « D’autres filières libérales socialistes vont tomber » ont-ils ajouté. « Le socialisme qui était distribué en France sous l’étiquette PS était un socialisme grandement dilué. C’est presque un placebo, il n’aurait eu strictement aucun effet sur la politique sociale du pays». Un socialisme contrefait qu’on aurait aussi retrouvé en grande quantité dans des promesses électorales du candidat François Hollande.
Celui-ci était-il au courant des manipulations et savait-il que le socialisme dont il faisait usage n’en avait au fond que le nom ? L’Élysée et le PS refusent de commenter officiellement l’enquête de police. Mais certains s’étonnent de cette saisie moins d’une semaine après le remaniement ministériel. « Certains savaient au sujet de ce socialisme de contrebande, ils nous ont balancés ». Du côté de Manuel Valls, on se veut rassurant. « Le socialisme utilisé par M. Valls est un socialisme pur à près de 87%  et dont la traçabilité montre bien qu’il est totalement de gauche ».