Paris – Alors que vous étiez en train de vaquer à vos activités quotidiennes et usuelles, la simple lecture du titre de cet article a subitement amené au creux de votre tête la chanson « The Final Countdown ». Une mélodie qui devrait s’installer durant plusieurs longues et pénibles minutes, pour ceux qui connaissent la chanson dont il est question.
Une mélodie qui devrait s’installer durant plusieurs longues et pénibles minutes, pour ceux qui connaissent la chanson dont il est question. Pour les autres, une rapide écoute de la chanson devrait provoquer des symptômes dès les premières minutes. Sortie en 1986 et interprétée par le groupe Europe, la chanson est connue pour sa mélodie extrêmement reconnaissable et qui peut rester longtemps en tête, malgré plusieurs tentatives de la remplacer par d’autres chansons. « La personne qui a lu le titre et qui sait de quelle chanson vous parlez, déteste sans doute déjà l’auteur de cet article à l’heure où vous imprimez ces lignes » affirme un expert qui souligne que cependant, les effets peuvent heureusement être contre-balancés par une écoute prolongée de plusieurs autres morceaux comme « Call Me Maybe», « Happy » de Pharrell ou de « Get Lucky » de Daft Punk.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies