Les toilettes du Parc des Prince auront bientôt elles aussi leur star. Le président du Paris Saint-Germain vient d’annoncer qu’il a enfin trouvé une place de chef pour cet encombrant « fair-play financier ».
« Que va t-on faire de ce truc ?» répétait inlassablement le président du PSG à ses assistants chaque semaine. Jusqu’alors, il n’avait jamais trouvé une utilité à ces règles ennuyantes qu’il n’a d’ailleurs pas lues et qu’il ne comptait pas respecter. Aujourd’hui, il n’existait que deux versions imprimées des règles au sein du club ; l’une servait à caler un bureau bancal, et l’autre à faire des boulettes de papier pour jouer au basket-ball avec une corbeille.
Tout change samedi dernier lors de PSG-Toulouse alors que le président est aux toilettes du Parc des Princes. « Le papier est terne, sans originalité dans les toilettes du parc. Je me suis dit qu’il fallait faire quelque chose. J’ai réalisé que les règles du fair-play financier, notamment l’alinéa 3 sur l’équilibre budgétaire, pourraient très bien se marier avec les excréments de nos supporters. » confie Nasser tout en se mouchant dans 100 000 euros.
Nasser a décidé, comme à son habitude, de mettre les gros moyens en partant sur un « triple épaisseur » grâce notamment à un partenariat avec la marque Moltonel. Pour le choix de la police, plusieurs sources confirment qu’il a déjà choisi un Arial 14. Une fois les rouleaux imprimés, Nasser a d’ailleurs exigé d’inaugurer lui même ce papier. « J’ai tellement hâte ! Je vais manger Indien la veille pour être sûr d’en utiliser beaucoup. »