EUROPE - L'Union européenne vit un moment critique de son histoire. La crise économique n'en finit pas et l'inefficacité de nos responsables politiques accentue mois après mois la défiance des citoyens envers l'Europe, ce qui freine d'autant les ambitions européennes des leaders nationaux.
Avanti Europe! veut briser ce cercle vicieux en développant une plate-forme en ligne visant à mobiliser des millions de citoyens européens via des campagnes de communication innovantes et des outils participatifs. Avanti Europe! promeut une Europe plus démocratique et humaniste basée sur les valeurs de solidarité, liberté, justice et respect des droits fondamentaux, une Europe innovante et ambitieuse.
Les campagnes développées porteront sur des enjeux qui dépassent les frontières de nos états et sur lesquels un changement est possible au niveau européen (fiscalité, environnement et ressources naturelles, démocratie et régulation, lutte contre la corruption...).
Développé par des européens engagés et soutenu par de nombreuses ONG et associations issues d'une dizaine de pays, Avanti Europe! vise à devenir le mouvement citoyen européen qui permettra au plus grand nombre de faire entendre leur voix et de contribuer ainsi à insuffler une nouvelle dynamique à notre continent.