Nouveau rebondissement dans la perspective de l’Euro 2016. Après avoir laissé planer le doute sur son intention de revenir en équipe de France, Franck Ribéry a cette fois joué la carte de la transparence : il est prêt à donner un coup de main aux Bleus si ces derniers se qualifient pour les 1/4 de finale.
C’est un Franck Ribéry serein qui a accepté de répondre à nos questions. Réconcilié avec lui-même, le joueur du Bayern s’explique sur son revirement : « C’est vrai que j’étais un peu lassé de jouer avec la sélection, mais maintenant que les matches amicaux sont terminés, j’ai retrouvé tout mon amour pour ce maillot. » Puis d’ajouter, les larmes aux yeux : « J’aime profondément la France pendant les grandes compétitions ».
Quand on lui demande pourquoi il envisage seulement un retour à partir des 1/4, le natif de Boulogne sur Mer répond sans détour : « J’ai confiance en mes coéquipiers, ils sont capables de battre la Roumanie ou l’Albanie. Mais après, c’est vrai qu’ils auront besoin d’un grand joueur. Je veux bien les aider.»

Et pour prouver sa motivation, le champion d’Allemagne en titre est prêt à retrouver les Bleus sans contreparties : « Moi, je suis là pour l’équipe et uniquement pour l’équipe. Si le coach prend Karim, qu’il me laisse les clés du jeu, qu’il me repositionne dans l’axe, que j’ai la garantie de toucher 100 ballons par match et que mes coéquipiers ferment leur gueule et m’écoutent, je veux bien revenir à n’importe quelles conditions » a-t-il tenu à préciser, avant de passer un coup de fil à Nicolas Anelka pour tenter de le convaincre à son tour.