Dans son dernier livre Antifragile, Nassim Nicholas Taleb explique, citant notamment l'exemple du naufrage du Titanic, pourquoi et comment il faut tirer les leçons des échecs des autres. Il conclut ensuite que dans la pyramide sociale de nos sociétés modernes, il vaut mieux placer au sommet de nos hiérarchies les entrepreneurs, même ceux qui ont échoué, et les "antifragiles" preneurs de risque, et non les politiciens ou les beaux parleurs.
En appliquant ces théories aux nouveaux espaces de création artistique, M. Taleb cite plusieurs stratégies que l'entrepreneur créatif peut adopter, en période de crise ou d'incertitude, pour créer de la valeur en animant et en entretenant les réseaux les plus performants. L'une de ces stratégies consiste évidemment à maîtriser et à décoder Internet, l'un des principaux instruments créateurs de savoir, et donc de pouvoir.
Après la parution en novembre 2010 de la dernière édition de mon magazine Trace, je me suis demandé comment les jeunes entrepreneurs de la nouvelle édition les plus enthousiastes et les plus motivés feraient pour s'imposer. Tout d'abord, ils doivent s'accrochent à leur lueur d'espoir, au milieu de l'ambiance délétère où la crise de l'édition finit le plus souvent par décourager les plus fragiles. Pour créer de nouveaux supports innovants en marge des références mainstream -Le Monde et Libération continuent de perdre de l'argent- , je pense qu'il faut remonter aux racines de la révolution numérique, et imaginer des projets hybrides mais concrets -blogs, magazines, expositions interactives ou documentaires filmés- qui se situeraient au croisement des médias, des réseaux sociaux, et des espaces hors média.
Afrikadaa