L'espace urbain n'est plus l'ami du Tour de France. Surtout de ses coureurs. L'aménagement de nos villes en faveur d'une fluidité optimale de la circulation et de la sécurité de tous a transformé l'imposant peloton de juillet en un angoissant gymkhana quotidien. Ronds-points, ralentisseurs, bornes sont autant d'obstacles pour des athlètes lancés à 60 kilomètres-heure sur leurs vélos en fibre de carbone, taillés pour la performance, moins pour prévenir et éviter les dangers, l'ouïe et la vue davantage accaparées par leurs technologies embarquées que par le souci des trajectoires.
L'écrivain Paul Fournel, qui chronique le Tour 2016 dans Libération, a poussé un coup de gueule sur le sujet évoquant même la perversité d'appréhender les inévitables chutes comme des éléments du spectacle du Tour.
Faut-il y voir un lien de cause à effet ? Les plus récents Tours de France ont eu tendance à éviter les grandes agglomérations. L'édition 2016 a fait étape à Angers, à Montpellier et à Berne, en Suisse, mais a préféré ces destinations exceptées des villes moyennes. Des communes sans doute plus désireuses de profiter de l'impact du plus grand événement sportif annuel au monde, même si elles sont également très bien équipées elles-aussi en "pièges à coureurs".
Paradoxe : la course cycliste a été chassée des villes le vélo y fait pourtant un tabac !
L'équation n'est pas simple. 80% de la population française vit désormais en zone urbaine, contre 60% 50 années en arrière. En parallèle, la culture de la course cycliste traditionnelle y a disparu car l'urbanisme galopant en a chassé les organisations de compétitions locales. Un paradoxe, au moment où le vélo et ses bienfaits au quotidien tant pour la circulation, que l'environnement et la santé publique est une préoccupation de plus en plus de collectivités territoriales. Bordeaux, par exemple, est en pointe sur le sujet de la "mobilité douce" grâce au vélo. Si elle a été hors Paris la ville la plus fréquentée par le Tour de France au 20e siècle (à 76 reprises), elle n'a depuis 2000 plus reçu l'événement de juillet que 3 fois...
Mais puisque le vélo se réconcilie sous une nouvelle forme avec la ville, le Tour ne peut laisser passer l'opportunité. Si l'événement en lui-même (la course) doit sans doute désormais investir les périmètres urbains a minima, il lui faut sans nul doute trouver de nouvelles expressions citadines.
Des fans zones, des critériums façon hypsters, tout est possible. Sans oublier l'éducation
Un premier Fan Park du Tour en France, proposant retransmissions et animations sur le modèle des fan zones des grands événements de football, a ainsi été installé pour la dernière semaine de l'édition 2016 dans le quartier d'affaires de La Défense, près de Paris. La formule offre un moyen attractif de "consommer autrement" le Tour, au pied des bureaux, dans une ambiance festive.
D'autres pistes sont à explorer. Comme par exemple, l'organisation de "crits" (pour critérium), épreuves cyclistes issues de la culture urbaine, disputées sur des vélos à pignon fixe ("fixie"), spectacle décapant en vogue chez les hypsters dont les exemples ont existé cet été à Dijon et à Tournus . Maxime Poisson, leur promoteur, rappelle qu'un "crit" a déjà été organisé en marge du passage du Tour de France, en 2015 à Rotterdam. "L'adrénaline de la compétition, les qualifications, puis les finales façon skicross, tout comme les looks de nos riders, ne pourraient que plaire à un public jeune et branché dans l'attente du Tour", espère-t-il.
Autre piste : la vogue des événements ludiques apparus ces dernières années dans le running, comme la Color Race, les Mud Days et le Run My City, à destination de publics de jeunes adultes, mixtes ou des familles, est un modèle qui pourrait être imité. En y incluant l'usage du vélo à assistance électrique,
tendance forte des années à venir du marché du cycle.
Enfin, puisque les générations futures seront appelées à se déplacer à vélo dans les milieux urbains, son apprentissage et le volet éducatif sont sans doute à appréhender autant par le Tour de France que par les autorités et institutions publiques. Concernant cet aspect aussi, le Tour ne peut qu'encourager la mise en avant de la sécurité de tous les usagers. Pas seulement celle de ses coureurs.