Il faut vraiment que les Français se remettent à bosser. De notre temps, quand on partait de chez nos parents à 18 ans, et qu’on devenait propriétaires à 20 ans, on prenait notre vie en main !
On sortait du lycée, on était embauchés dans une entreprise sans aucun diplôme et on arrivait vite à des postes à responsabilités. Et pourquoi ? Parce qu’on travaillait dur ! Dans la vie, de toute façon, vous savez il n’y a pas de secret : si vous bossez dur, vous aurez tout ce que vous voudrez !
Aujourd’hui, les jeunes, ils restent chez papa-maman jusqu’à 30 ans, parce qu’ils sont trop feignants pour trouver un bon job. Et même quand ils en trouvent un, ils sont même pas foutus de le garder comme nous, pendant 40 ans : ils ont que des CDD, de l’interim, ou de « l’auto-entreprenariat » ! N’importe quoi…Alors ils font des études qui leur servent à rien du tout, le plus longtemps possible, et pendant ce temps –là, qui est-ce qui paye ? Bah c’est encore nous ! Une belle France de feignants.
Parce que nous, on ne veut pas que notre retraite elle commence à baisser. Vous savez, les taxes foncières ça coûte un bras quand on est multi-propriétaire… Non mais aujourd’hui, je vous jure, la France part à vau-l’eau. Entre les paresseux et les assistés, on fonce dans le mur !