PSA - A force d'en entendre parler, on a tous compris que PSA allait mal. Annonce de fermeture de site, visage contrit de Philippe Varin exposé partout dans la presse, annonce de résultats en chute libre, refinancement express de la captive financière: les indicateurs sont unanimement rouges au point qu'on finit par ne plus comprendre d'où vient le mal.
Automobile, un secteur en croissance
Il faut bien garder en tête que, contrairement à ce que les bilans sinistrés de nos constructeurs pourraient laisser penser, le secteur automobile va bien. La production mondiale devrait encore croître de plus de 3% en 2012, au cœur de la crise économique, avant de retrouver sur le moyen terme (2014 à 2017) un rythme de 5% par an environ.