TECHNO - Au train où vont les choses, il ne va plus rester grand chose à présenter pour Samsung. Alors que la sortie de son futur smartphone phare, le Galaxy S8, a lieu dans quelques jours, le 29 mars, presque toutes les nouveautés ont été dévoilées.
Le prix, la date, le nom, les nouveautés logiciels, le design, les accessoires, même les nouvelles couleurs ont déjà fuité. Si ce ne sont que des rumeurs, la multiplication des sources, photos et vidéos rend la majorité d'entre elles extrêmement probables. On fait le point quelques jours avant que Samsung ne confirme tout cela.
La société a publié un communiqué annonçant que le Galaxy S8 sera équipé de Bixby, un nouvel assistant vocal intelligent, concurrent de Siri, Google Assistant et Cortana. Cela fait des mois que la rumeur courait: Samsung était en train de préparer un assistant personnel fait maison. Ces intelligences artificielles intégrées au téléphone, à l'instar de Siri, Google Assistant ou Cortana, sont en train de devenir le nerf de la guerre des smartphones. Logique donc que le N°1 mondial veuille se doter d'un système propre et ne pas dépendre uniquement de Google.
C'est donc confirmé. Un bouton sur le côté du téléphone spécialement dédié permettra de lancer l'assistant directement. Une manière pour la société de se démarquer des assistants de Google, Apple et Microsoft, qui demandent tous de prononcer un mot clé avant la requête orale.
Avec Bixby, il sera possible d'utiliser toutes les fonctionnalités des applications compatibles uniquement avec la voix. Mieux: quand vous parlerez à votre téléphone, en appuyant sur le petit bouton, Bixby comprendra où vous êtes dans l'application et saura prendre en compte ce contexte, même si votre phrase peut sembler incomplète.