Hier en fin d’après midi, la ville de Bordeaux s’est retrouvée paralysée par une pénurie d’alcool provoquée par une panne des tireuses à bière de la fan zone de l’Euro 2016. Si le scénario a de quoi faire froid dans le dos, il ne s’agit que d’une simulation à laquelle ont participé plus de 4000 volontaires réunis sur l’esplanade des Quinconces.
« Les spectateurs peuvent venir tranquilles, nous avons réussi à anticiper le pire des scénarios » a expliqué Jean-Pierre Debout, chargé par la mairie de Bordeaux de coordonner l’intervention des secours en cas de panne des machines chargées de distribuer la bière. Au total, ce sont plus de 600 pompiers, accompagnés par 200 serveurs expérimentés, qui ont participé à l’exercice sur le site qui pourra accueillir jusqu’à 60 000 participants. Et la mairie n’a pas lésiné sur les moyens, puisqu’elle affirme avoir creusé un réseau secondaire composé de deux canalisations directement branchées sur les cafés entourant le site pour acheminer la bière sur l’esplanade des Quinconces.
La mairie déclare également garder dans un endroit tenu secret plus de 100 000 litres de bière en bouteilles, le stock pouvant faire face à une pénurie de plusieurs heures. Enfin, toujours dans le but de rassurer les participants, le conseiller d’Alain Juppé a précisé que la mairie se réservait le droit de procéder à des tests d’alcoolémie à l’entrée du site pour s’assurer que les participants ont bien consommé assez d’alcool avant de venir.