Fiscalité record, services publics dégradés, fractures sociale et territoriale. La France étouffe. Si les violences sont inacceptables, les raisons de la colère sont légitimes. Les "Macron démission" et le dégagisme généralisé révèlent une France qui ne se reconnaît plus ni dans les partis politiques, ni dans les syndicats, ni dans les institutions.
Dans un pays où la fiscalité et les réglementations se hissent en tête des classements mondiaux, l'inquiétude liée au pouvoir d'achat est le dénominateur commun de tous les gilets jaunes. Mais cette revendication ne trouve pas d'écho dans les corps intermédiaires devenus obsolètes. Cette doléance se transforme alors en pillage ou en affrontement avec la police. Que ce sentiment de ne plus pouvoir vivre de son travail ne trouve d'autre issue que la violence démontre une véritable crise de représentativité dans notre pays.
Notre démocratie ne représente plus le peuple.
L'analyse communément avancée est que nous serions soumis à une mondialisation "néolibérale" qui nous asservit aux injonctions de Bruxelles, des Américains et des firmes mondialisées. Celles-ci annihileraient notre souveraineté nationale. Les riches ne paieraient pas leur part, les assistés siphonneraient l'argent du contribuable, les immigrés voleraient nos emplois. Le recours à ces traditionnels boucs émissaires traduit surtout le sentiment de ne plus avoir voix au chapitre.
Le centralisme jacobin français est unique. Le président de la République est l'homme de l'État qui cumule le plus de pouvoirs parmi tous les pays de l'Occident. Le Parlement est une vulgaire chambre d'enregistrement de décisions prises par un monarque élu. Paradoxalement, ce président-roi est à la fois très puissant et très faible. Son omnipotence est censée pouvoir résoudre tous nos problèmes, mais ses décisions ne sont pas le fruit d'un consensus longuement et savamment construit avec les syndicats et les représentations institutionnelles locales. Ses politiques sont souvent inefficaces, car les mécontents n'ont pas pu s'exprimer. Une minorité d'entre eux peut alors bloquer le pays et prendre en otage le reste de la population pour empêcher toute réforme.
Pour sortir de cette situation inextricable, il est indispensable que le citoyen retrouve le sentiment d'être écouté, d'être partie prenante de la décision. En un mot, que sa souveraineté politique soit reconnue.
Plusieurs pays européens ont réussi à instaurer un système démocratique à la fois efficace et inclusif. Inutile d'aller chercher bien loin, notre voisin helvète est probablement le pays le plus représentatif et inclusif du monde.
Et si le modèle suisse nous offrait la solution?
Les votations populaires sont bien connues des Français qui en entendent régulièrement parler. L'idée du référendum est d'ailleurs reprise dans les revendications des gilets jaunes. Ce processus est certes intéressant. Mais ce n'est pas tant la démocratie directe que l'autonomie locale qui explique la qualité du système institutionnel suisse.
La compétence politique repose par défaut sur les cantons. Certaines missions spécifiques sont menées au niveau fédéral, comme la défense ou la diplomatie. Cette approche de la subsidiarité décentralisée a l'immense qualité d'être bottom-up et non top-down comme en France.
Il s'en suit une certaine émulation entre les différents cantons. Chacun d'entre eux a une marge de manœuvre importante en termes d'innovation politique. Certains jouent le rôle de véritables laboratoires d'expérimentation. Ils peuvent assez librement décider du montant de la fiscalité et des dépenses pour telle politique de sécurité ou d'éducation par exemple. Cette diversité génère une saine concurrence institutionnelle qui incite les représentants à bien prendre en compte les préférences des citoyens, au risque de les voir voter avec leurs pieds.
Cette autonomie locale permet au citoyen d'être beaucoup plus acteur de sa souveraineté et de son identité. Ce système de démocraties locales confédérées fonctionne avec succès depuis plusieurs siècles. Il devrait nous inspirer pour répondre à la crise de la représentation française.
Pour la libre administration des collectivités locales
Une réforme courageuse et ambitieuse pourrait ainsi consister à rendre le pouvoir aux collectivités locales. Pour cela, nul besoin de révolution ou de tabula rasa. La transition se ferait en permettant aux communes de récupérer tout ou partie de leur souveraineté sans réinventer le droit de l'État français aujourd'hui en place. Les municipalités seraient libres d'expérimenter à leur niveau de nouvelles dispositions légales votées démocratiquement. Peu à peu, le cadre normatif des collectivités pourrait évoluer indépendamment les unes des autres.
L'autonomie municipale devra s'accompagner d'une autonomie fiscale. Les compétences de l'État central français reposeraient alors sur ce que les communes associées en départements ou régions accepteraient de maintenir au niveau national, comme en Suisse.
Au-delà du pouvoir d'achat, les revendications des gilets jaunes sont multiples et hétéroclites. Si certaines sont fortement contradictoires et probablement illusoires, comme la hausse des minima sociaux couplée à la baisse de la dépense publique, il serait intéressant qu'une commune puisse, par exemple, retrouver son autonomie sur ces sujets et décide d'expérimenter une nouvelle forme de redistribution. Si elle réussit à satisfaire ses habitants, son modèle pourra instantanément être recopié par d'autres. Sinon, elle pourra s'inspirer des réussites de ses voisines pour réformer.
Alors qu'elle était un pays très pauvre au début du siècle dernier, la Suisse affiche une croissance et une qualité démocratique insolentes depuis plusieurs décennies. Elle bat des records dans de nombreux classements : deuxième pour l'indice de développement humain, première pour les libertés individuelles, première aussi pour l'écologie. C'est un pays ouvert sur le monde, très cosmopolite (25 % des résidents suisses sont étrangers), sans chômage (2,4 %) où les revenus sont le double de ceux des Français.
Le pays de la démocratie directe et de l'autonomie locale devrait nous inspirer pour mener chez nous une réforme à la fois radicale et pacifique. La subsidiarité permettra de libérer les initiatives locales pour répondre aux attentes des citoyens, avant que des minorités de gilets jaunes excédés mettent en péril notre démocratie.