IMMIGRATION - Réduire la durée de traitement des demandes d'asile. L'actuel gouvernement n'est pas le premier à en faire la promesse afin de rendre plus dignes les conditions de vie de tous les demandeurs sur le territoire français. Il y deux ans et demi, le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve disait sa volonté de passer de "près de deux ans à neuf mois".
Pendant la campagne, Emmanuel Macron visait l'objectif de six mois, appel compris. C'est cet engagement qui a été répété mercredi 12 juillet par Édouard Philippe en présentant un plan d'action plus global alors que l'on est toujours à quatorze mois selon les autorités compétentes.
La bonne nouvelle est arrivée un après-midi de septembre. Ce jour là, Abouba Mutuyimana* reçoit l'appel tant attendu de son avocate. C'est en décrochant son téléphone qu'il apprend que la France vient enfin de lui accorder le statut de réfugié. Enfin, car cela fait plus de quatre ans que ce Rwandais a entamé, avec sa femme, les démarches pour obtenir l'asile. "C'était le soulagement, la paix, le bonheur", raconte aujourd'hui cet homme.
"Bien sûr que quatre ans, c'est très long mais j'ai toujours pensé que j'étais capable de supporter une telle attente, d'autant que la comparaison a toujours été positive entre ce que je vivais en France et la situation au Rwanda. Ici je suis en sécurité, en liberté et ça, ça n'a pas de prix", dit-il. L'homme précise aussi qu'il n'a jamais pensé au pire, un refus définitif des autorités françaises. "Au vu du dossier qui est le mien, si on me refuse l'asile, on le refusera à tout le monde", n'a-t-il cessé de se répéter.
"Ma maison a été saccagée, ils m'ont frappé"
C'est fin 2009 que le couple prend la décision de quitter leur pays et de rejoindre la France. "Je m'attendais d'un moment à l'autre à ce que la situation dégénère pour ma sécurité. Oui j'ai eu peur pour ma vie", affirme Abouba Mutuyimana. C'est le cas depuis 2005 quand il a été renvoyé par son employeur "comme cinq autres hutus". Mais l'élément déclencheur, c'est quand il s'est aperçu que sa maison était sous surveillance. Régulièrement, un ami venait lui apporter des vivres récoltés dans un champ voisin. Mais un soir en rentrant chez lui, cette connaissance l'attendait non pas seul mais avec deux personnes qui l'avaient suivie.
L'une était armée. "Ils m'ont dit: 'qui est cet homme qui vient souvent chez vous et qu'y a-t-il sans son sac?' C'était bien la preuve qu'ils me surveillaient depuis longtemps", témoigne-t-il. La suite fait peur. "Ma maison a été saccagée, ils m'ont attrapé à la gorge, m'ont giflé puis frappé en me reprochant de ne pas avoir adhéré au parti au pouvoir", dit-il.
En l'absence de réaction des autorités locales -"le policier avait les jambes croisées sur son bureau et il m'a dit que ce n'était pas grave mais ses mots vides de sens n'étaient pas sécurisants"- sa décision est prise: il faut d'urgence quitter son pays. Mais pour aller où? "Il faut exclure l'Afrique parce que c'est un foyer de tensions, particulièrement là où il y a des réfugiés. Les autorités traquent les réfugiés rwandais, notamment en Ouganda où ils sont kidnappés et rapatriés de force", s'inquiète Abouba Mutuyimana. Ce sera donc l'Europe et un pays francophone, la langue qu'il a apprise quand son pays était une colonie belge.
Avec sa femme, ils choisissent alors la France, là où une connaissance est déjà installée. Cette personne leur envoie une invitation, indispensable pour obtenir un visa. "Nous sommes venus en avion, par nos propres moyens avec des papiers parfaitement en règle", précise-t-il. "J'espère alors avoir l'hospitalité qui est accordée aux réfugiés et surtout avoir la liberté de parler comme bon me semble, être en sécurité aussi longtemps que possible", ajoute-t-il.
"J'étais tellement à l'aise que j'ai raté mon entretien"
À son arrivée dans l'Hexagone, il entame aussitôt les démarches pour obtenir l'asile. Sans savoir qu'il en aura pour plusieurs années. Epaulé par une association d'aide aux réfugiés, rendez-vous est pris à la préfecture de son département pour obtenir le récépissé d'autorisation provisoire de séjour. Place ensuite à la transmission du dossier à l'Ofpra (Office français de protection des réfugiés et apatrides). Il lui faut alors attendre un an avant une première convocation puis une seconde deux mois après. A deux reprises, les deux Rwandais doivent préciser le pourquoi de leur demande. Avec sa femme, ils sont interrogés chacun à tour de rôle.
"Les entretiens ne se sont pas passés comme je l'imaginais parce que je n'arrivais pas à distinguer ce qui relevait de l'interrogatoire et de la simple discussion avec la personne que j'avais en face. Elle m'a mis tellement à l'aise que je ne suis pas entré assez dans les détails, j'ai abrégé le dossier", estime Abouba Mutuyimana a posteriori. Et finalement un an et demi plus tard, la réponse arrive. Négative. "Ce fut une très grande déception mais elle a été adoucie par le soutien des autres réfugiés et des associations qui nous aident. Les responsables nous ont toujours prévenu qu'obtenir l'asile du premier coup n'est pas évident."
Comme la plupart des personnes dans son cas, il se tourne alors vers la Cour nationale du droit d'asile (CNDA) pour faire appel de cette décision. A nouveau deux audiences, en mai puis septembre 2014. Mais cette fois avec sa femme, assise à ses côtés. "J'ai mis toute mon énergie et tout ce qui était en moi pour convaincre ceux qui décident. J'ai même réussi à obtenir un témoignage d'amis qui sont restés sur place qui ont raconté ce qui se passe", explique-t-il aujourd'hui soulagé que le plus dur soit derrière lui.
"Si je pense au Rwanda, je ne peux pas profiter de ma chance"
Logiquement, il va pouvoir quitter sa chambre dans un foyer pour demandeur d'asile où il vit avec sa femme depuis son arrivée en France. "On va aller dans un appartement géré par l'association mais on nous a prévenu que ça pouvait durer encore un an car les demandes sont multiples", nuance-t-il. Dans quelques semaines, il devrait également pouvoir bénéficier du RSA, l'allocation temporaire d'attente qu'il touchait jusqu'à présent ne lui étant plus versée. "Ce n'était que cinq euros par jour et par personne mais c'est largement suffisant pour un demandeur d'asile qui ne paye pas l'eau, pas l'électricité ni d'impôt", dit-il. Impossible non plus de ne pas évoquer "l'aide très importante des associations caritatives qui nous donnent des vivres et des habits presque gratuitement".
En échange, il a passé du temps pour aider ces associations: "J'ai été bénévole dans plusieurs associations. Je vais essayer de continuer dans la mesure de mes moyens mais j'ai désormais le droit de travailler et malgré mon âge, je vais tenter de le faire comme au cours des derniers mois." Durant l'été, Abouba Mutuyimana a été embauché par une mairie pour un petit boulot sur la voie publique.
En attendant, il savoure ce moment précieux des fêtes de Noël qui approchent. "Je suis très attaché à l'Eglise, j'ai encadré un groupe paroissiens donc pour nous, Noël est un moment très important, une occasion de réchauffer les cœurs. Avec mes enfants qui sont aussi en France, on a pris l'habitude de vivre ce moment ensemble", dit-il. Un moment de paix, loin de son pays natal "où la situation est devenue irrespirable" et il espère revenir un jour "si le ciel est meilleur". Mais il préfère ne pas y penser: "Si je garde ces images de cauchemar dans ma tête, alors je ne peux pas profiter de la chance qui m'est offerte maintenant."
*A sa demande, l'identité a été modifiée.