Alors que le Bac approche à grands pas et que les épreuves écrites débuteront le lundi 18 juin, plus de 70% des candidats interrogés admettent ne pas avoir pris le temps de réviser les fuites.
« Pour l’instant, j’ai juste téléchargé certaines fuites que j’ai trouvées sur le net ou que des potes m’ont envoyées mais entre Roland-Garros et la Coupe du monde, c’est pas évident de s’y mettre » explique Maxime. « C’est trop long, ça prend beaucoup trop de temps de réviser les fuites, il faudrait trouver un système pour les copier coller directement sur les copies d’examen » avance quant à lui Medhi, avant d’ajouter « mais à condition de pouvoir le faire à distance parce que se lever tous les matins pour aller au bahut et attendre plusieurs heures avant de sortir, non merci, on est en 2018, on n’est plus au Moyen Âge ».
Parmi les lycéens interrogés, 81% reconnaissent également ne pas avoir pris le temps « de préparer une antisèche en cas de trou de mémoire » et 93% n’ont pas encore rentré leurs formules de maths dans leur calculatrice. Enfin, parmi les 5% qui ont décidé de réviser leurs cours, 20% seulement n’ont pas fait plus de 80% d’impasses.
Et s’ils devaient en passer par le rattrapage, 75% des lycéens interrogés pensent qu’ils ne rentreraient pas de vacances pour autant.