Célébrer une victoire, en fait, cela s'apprend. Et une défaite aussi.
Notre histoire des fièvres bleues est récente en fait et elle commence mal! En 1978, la France entière rêvait derrière la toute jeune équipe de Larqué et Platini. L'élimination au premier tour a été vécue comme une douche froide, battus par cette argentine dictatoriale que l'on soupçonnait d'avoir acheté sa victoire. Mauvaise foi? Peut-être. En 1984, en devenant champion d'Europe, l'équipe nous a fait perdre toute modestie. On se voyait déjà champions du monde et cela compensait la terrible défaite de 1982 face à l'Allemagne, en demi-finale. La blessure de Battiston, massacré par le gardien allemand Schumacher. La 3e place face à la Belgique en 1986 était une déception. On a rangé les drapeaux pour longtemps... On avait appris. On a oublié.
C'est pour cela qu'en 1998, notre fièvre bleue avait la puissance de la naïveté. Un espoir gros comme un cœur pour une équipe que nous avons découverte forte et capable d'établir une domination durable dans le foot. La communion nationale était ferveur sportive et fierté retrouvée de croire en la victoire après des années de crises économiques et politiques. La cohabitation entre Chirac et Jospin, c'était la réconciliation. Et toutes les polémiques sur les joueurs, trop noirs ou trop arabes étaient enterrées, provisoirement.
En 2006, notre fièvre bleue a tourné au cauchemar. Nous nous souvenons du coup de tête de Zidane. Comme l'indice que nous étions déjà trop divisés pour communier. Les mauvaises langues disaient que l'équipe de France ne gagne jamais quand la droite est au pouvoir.
Et puis il y a eu les attentats de 2015 et de 2016 en particulier. Nous avons redécouvert que le bleu-blanc-rouge n'était pas beau seulement sur des maillots de foot ou de hand. La Marseillaise chantée le soir du 13 novembre dans le métro, dans les rues, les écoles, les universités mêmes, et les jours qui ont suivi portait le courage et la peur. Le tricolore projeté sur tous les monuments de la planète. On a compris ce que solidarité voulait vraiment dire.