Alors que le suspense qui entoure la future restructuration de l’émission phare de Canal plus était jusqu’ici total, c’est le nom de l’ex-numéro 10 de l’équipe de France qui a filtré ce matin.
C’est un Zidane souriant qui a accepté de s’exprimer à notre micro « je ne connais pas bien le Grand Journal mais j’ai toujours rêvé de participer à une émission de téléréalité » a-t-il déclaré.
Devant la surprise de certains internautes de le voir débarquer au Grand Journal sans jamais avoir dirigé le Petit Journal auparavant, Vincent Bolloré n’a pas démenti la rumeur et s’est voulu rassurant. « Certes, Zinedine n’a pas beaucoup d’expérience en la matière mais son projet de réorganiser la rédaction en 4-4-2 avec Maïtena Biraben en numéro 10 et Cyrille Eldin en soutien d’Augustin Trapenard en attaque nous a séduits. » a-t-il déclaré.
Pressenti également pour défendre les couleurs de la France lors de la prochaine Eurovision, l’ancien joueur de l’équipe de France travaillerait actuellement avec Pascal Obispo. « On réfléchit en ce moment à une nouvelle version de « Love United » nous confie le tout nouvel entraîneur du Real avant de s’envoler vers la Grèce pour une réunion sur la dette avec le premier ministre Alexis Tsipras.
Illustration : Zinedine Zidane / Raphaël Labbé