Se nourrir est indispensable pour rester en vie. Mais les modes d'existence que nous imposent la société dans laquelle nous vivons, perturbent notre équilibre alimentaire.
Le stress tout d'abord, engendré par nos rythmes quotidiens, par la pression de nos obligations professionnelles et familiales, agit défavorablement sur notre relation à la nourriture. Un phénomène de compensation, de réparation d'une difficulté ou d'une souffrance, s'installe chez certains d'entre nous.
La sédentarisation de nombreux emplois, le renoncement à la marche remplacée par les transports en communs ou par les trajets en voiture, l'abandon de la pratique d'un sport par manque de temps, ne permet plus au corps de consommer les calories reçues. Un déséquilibre s'installe. Notre énergie est affectée. Notre santé menacée.
Nous sommes de plus en plus informés sur ce qui constitue une alimentation équilibrée. Mais parfois cela ne suffit pas. Nous savons ce qu'il conviendrait de faire. Et pourtant, nous n'arrivons pas à nous y contraindre car l'aliment nous domine par sa force émotionnelle très importante. Il devient le refuge. Il console. Il permet d'oublier. Il devient un moyen d'évasion.
Il est alors difficile de faire seul, ce retour à l'équilibre alimentaire. Si nous avons besoin d'être accompagné sur ce chemin, le sophrologue et la sophrologie sont là pour nous guider, pour nous encourager et nous permettre de retrouver le poids de forme qui doit être le notre.
De quelle façon, se fait cette aide ?
Un travail au niveau de nos émotions
Nos demandes liées à l'alimentation, sont l'expression d'un mal-être plus profond dont le sophrologue cherchera la cause. Il nous proposera de travailler sur les émotions que nous n'arrivons pas à gérer, d'en évacuer les tensions afin de ne pas les laisser nous déborder.
Pour cela le travail se fait au niveau du corps car nos émotions s'y sont installées. Le sophrologue utilise sa voix pour nous conduire dans un niveau de travail situé entre la veille et le sommeil. Puis par une lecture progressive du corps faite en position assise, l'intention est d'obtenir une détente qui va permettre un relâchement musculaire, une gestion des émotions en développant un sentiment de sécurité intérieure. Les tensions accumulées sont également rejetées hors de nous par des exercices de contractions musculaires. Un véritable nettoyage s'opère et l'énergie peut de nouveau circuler.
Faire face à une compulsion alimentaire
Si une sensation de manque apparaît, le sophrologue nous apprend comment utiliser seul, la respiration, pour gérer et canaliser cette compulsion qui nous assaille et que notre raison ne peut vaincre. Par des techniques, nous nous entrainons à y substituer un sentiment positif en prenant conscience de notre richesse intérieure et en la développant.
Améliorer le sommeil
Il s'assure aussi de la qualité de notre sommeil, car de nombreuses études ont montré un lien entre problème de sommeil et prise de poids. Moins on dort, plus notre Indice de masse corporelle est élevé. Le sophrologue va donc se préoccuper de la qualité de notre sommeil et nous permettre de l'améliorer par des techniques spécifiques.
Aider au retour au poids de forme
Nos émotions apaisées, un deuxième axe de travail débute alors : revenir vers notre poids de forme par la régulation nutritionnelle en aidant à modifier les habitudes alimentaires et les activités physiques. Que nous devions prendre du poids ou en perdre, les séances de sophrologie nous aident à nous préparer aux modifications alimentaires. Cela se fera par des techniques de visualisation réalisées en état de conscience modifiée. Nous pourrons ainsi mettre en place une stratégie pour modifier nos habitudes alimentaires mais aussi une nouvelle hygiène de vie, dont fera partie le retour à l'exercice physique.
Un travail sur la confiance en soi viendra soutenir tous les efforts que nous devrons faire. Ce sont alors des exercices de relaxation dynamique, effectués en position debout et inspirés du yoga, qui nous permettront de redonner à notre corps toute sa place, tout en nous mettant au contact des énergies qui circulent en nous.
Nous apprendrons à développer de nouvelles capacités pour ne plus subir l'influence de nos émotions négatives. La respiration jouera dans chaque séance un rôle important.
Peu à peu le travail en sophrologie permettra de revenir vers une régulation de notre alimentation. Lorsque notre poids de forme aura été retrouvé, il nous suffira pour le conserver de manger en fonction des besoins réels de notre corps.
Un protocole mené sur une dizaine de séances
Cet accompagnement par la sophrologie doit être mené par un professionnel. Une dizaine de séances seront nécessaires pour guider cette transformation. Chaque technique pratiquée au cabinet du sophrologue sera enregistrée, afin de permettre d'être refaite entre deux rendez-vous. Le but du sophrologue sera de rendre autonome la personne qui le consulte en lui apprenant comment utiliser seule, les outils donnés lors des rendez-vous. Ce n'est qu'en devenant acteur de son propre changement que le résultat peut s'installer. Le sophrologue ne fait que proposer les bons outils au bon moment ; mais ce sera à chacun de les utiliser. Ces consultations ne sont pas remboursées par la sécurité sociale, mais certaines mutuelles contiennent dans leur offre, la prise en charge d'un nombre de séances de sophrologie.