Après des semaines de gronde le soulagement est total chez les retraités qui vont pouvoir compenser la baisse de leurs pensions par l’allongement de leur jeux télévisé préféré.
L’accord trouvé hier entre le gouvernement et les principaux syndicats de retraités devrait calmer les tensions. “Depuis la baisse des retraites il fallait trouver une solution pour arrêter la grogne des petits vieux” nous confie un proche du président. Beaucoup de solutions étaient à l’étude afin de faire oublier cette baisse de revenus comme nous l’indique un responsable chez France Télévisions : “Ils nous ont demandé de faire présenter Slam par un Cyril Féraud torse nu au corps huilé ou encore de faire un “Motus coquin” avec uniquement des mots à connotation sexuelle, mais Thierry Beccaro a démissionné.”
Un monte escalier Stannah bientôt intégré dans le jeu “Attention à la marche” ?
A l’annonce de l’allongement de Questions pour un champion de 10 minutes, des scènes de liesses ont été signalées dans une cinquantaine de maisons de retraite, Joseph Pétain 92 ans que nous avons contacté au hasard par téléphone ne fait pas dans la demie mesure: “C’est le plus beau jour de ma vie depuis l’accession d’Adolf au pouvoir en 39!”. Malheureusement quelques incidents ont été signalé notamment à la pension des Mimosas ou Madeleine Gruffier 103 ans folle de joie s’est brisé le col du fémur en tentant un booty-shake sur Henry-Paul 98 ans.
Si la grogne venait à reprendre, le gouvernement aurait déjà un plan afin de calmer le jeu en demandant à Jean-Luc Reichmann d’intégrer un monte escalier Stannah dans son jeu “Attention à la marche”, ce qui serait pour le troisième âge un geste fort qui pourrait leur permettre de postuler en tant que candidat.