Coup de tonnerre dans le petit monde des Prix Nobel ce matin. Après l’euphorie de l’annonce d’un Prix Nobel de physique attribué au Français Serge Haroche, plusieurs spécialistes remettent en cause cette attribution. Selon eux, le chercheur Français aurait recopié de larges parties sur Wikipédia ainsi que sur ses voisins. Une enquête devrait être ouverte. Analyse.
Coup de tonnerre dans le petit monde des Prix Nobel ce matin. Après l’euphorie de l’annonce d’un Prix Nobel de physique attribué au Français Serge Haroche, plusieurs spécialistes remettent en cause cette attribution. Selon eux, le chercheur Français aurait recopié de larges parties sur Wikipédia ainsi que sur ses voisins. Une enquête devrait être ouverte. Analyse.
Une joie de courte durée
La France s’enorgueillissait de son Prix Nobel de Physique. Mais la joie aura été de courte durée. Ce matin, le bureau des Prix Nobel à Oslo a annoncé l’ouverture d’une enquête indépendante sur l’attribution du Prix Nobel de Physique au Français Serge Haroche. Selon lui, il existe plusieurs « pistes sérieuses » qui prouvent que le Français aurait recopié plusieurs passages de sa thèse et de ses recherches sur Wikipédia. « On rencontre souvent ce genre de tricherie mais d’ordinaire dans des copies de collège, lycée ou de faculté. C’est une première à ce niveau, c’est très très inquiétant » a confié sous le sceau de l’anonymat un des représentants de la Fondation Nobel.
Toujours selon la Fondation Nobel, il semblerait que les copies remises par le Français soient étrangement similaires avec celles d’un des autres participants de l’épreuve. « A ce stade nous ne savons qui a copié sur qui, mais s’il y a effectivement tricherie, nous devrons tirer cela au clair » . Le Français s’est quant à lui défendu de toute tricherie ou plagiat. « C’est le travail de toute une vie. Bien sûr je fais référence à des travaux existants mais je n’ai jamais recopié quoi que ce soit » .
Ce n’est pas le premier scandale qui touche la remise d’un Prix Nobel. En 2009, plusieurs protestations s’étaient élevées lorsque Barack Obama avait reçu un Prix Nobel de la Paix alors qu’il n’était pas inscrit à l’épreuve. Une « banale erreur informatique » avait plaidé la Fondation Nobel à l’époque.
Le Gorafi