Mulhouse – Florian, 10 ans, est devenu l’élève le plus populaire de son école en révélant l’intérieur de sa boîte à tartines à ses camarades de classe, des tartines de sa maman que cette dernière avait découpé en formes triangulaires.
Jusqu’ici, Florian se situait en bas de l’échelle de popularité de son établissement malgré ses nombreux efforts. « J’ai testé beaucoup de choses, j’ai essayé de suivre les modes mais j’arrivais toujours trop tard» dit-il, référence à sa terrible rentrée de 2015, où il était arrivé avec des lacets de couleurs différentes alors que la mode était passée de plus de 3 semaines. « Cela a été très dur, on m’appelait «lacet», mais je savais que j’allais rebondir » ajoute l’enfant.
Présentées aux autres élèves au self, ses tartines en forme de triangle n’ont fait que des jaloux, et ce n’est pas grâce à sa boîte à tartines spéciale Inspecteur Barnaby. Jusqu’ici, personne dans son école n’avait pu ne serait-ce que concevoir l’idée de découper ses tartines de cette façon. « C’est révolutionnaire », a insisté Mattéo, 11 ans.. « La compétition de l’élève le plus cool s’annonce terrible cette année, Florian a écrasé la concurrence » s’inquiète Maeva, 9 ans ½.
Un élève anonyme a partagé son expérience : « J’ai essayé de faire encore mieux en découpant mes tartines en rond mais ça n’était pas assez cool » regrette-t-il. Heureusement, la compétition pourrait être relancée dès cette semaine après les rumeurs selon lesquelles Louis, que Florian avait détrôné, pourrait se faire déposer devant l’école dans « une voiture toute neuve et vraiment très très cool ».