La rumeur courait dans le milieu du jeu de société depuis quelques semaines déjà et l’éditeur de jeux HASBRO vient de la confirmer : l’édition 2018 du MONOPOLY aura pour thème « Patrick et Isabelle Balkany ». Elle sera nommée sobrement la « Balkany Edition PLATINUM Riad Deluxe ».
La grande nouveauté de cette édition est l’inefficacité de la case PRISON. « La case prison est le symbole de cette édition. Il s’agit d’une case spéciale qui amène le joueur sur la case de son choix. N’importe où, sauf derrière les barreaux ! », se réjouit Arnaud Schneider, concepteur du jeu, qui a bien étudié son sujet avant de proposer cette règle.
La triche encouragée
Mais ce n’est pas le seul changement : « La seconde grande nouveauté est la possibilité pour le joueur de « piquer dans la caisse », c’est-à-dire de voler de l’argent directement dans la boîte de jeu lorsque le joueur qui contrôle – « la banque » – ne regarde pas », explique Arnaud Schneider. Si le joueur se fait prendre, il ira directement en case PRISON (qui n’a aucun effet rappelons-le).
Une édition prometteuse donc, qui chamboule le jeu de société le plus populaire du monde. Elle devrait sortir à l’automne 2018.