Il y a 9, ans un petit miracle poussait dans mon ventre. Son Papa et moi en rêvions depuis des mois (nous étions pourtant très jeunes). J'ai avalé des bouquins, des émissions spécialisées sur la grossesse, la petite enfance, les règles d'éducation pour élever un bébé. Je me suis infligée des modes vies d'éducation positives à coups de livres à appliquer au pied de la lettre ou bien je zigouillerai l'existence de mes biens aimés.
Je me suis torturée l'esprit entre mes envies, mes réflexes, les réflexions de mes aînées, l'avis de Gertrude et celui du médecin. Un dilemme totalement impossible à régler.
En devenant maman j'ai demandé à ma mère "apprends-moi". Question à laquelle elle m'a répondu "Ma pauvre, cela fait 20 ans... je ne me souviens plus trop et les méthodes ont changé". Retour aux livres qui pullulent dans les librairies.
La vérité, c'est qu'il y a 8 ans j'étais terrorisée de rater, de mal faire, de me prendre les critiques des mères plus âgées qui me regardaient avec condescendance ou des petits sourires moqueurs. Je n'avais PAS le droit à l'erreur. Alors j'appliquais tout ce qu'il fallait, apparemment, faire.
Le portage revenait à l'ordre du jour. J'ai porté n'importe comment. Il fallait allaiter, j'ai tenté avec frustration. Il ne fallait pas crier, pas d'écrans, pas de vaccins, pas de nounou et puis finalement si, pas de parc, pas de trotteur, pas de ceci ou de cela. Les avis se croisaient et se contredisaient. Bizarrement il y avait plus d'interdiction que de conseils dans tout ce que l'on me renvoyait.
La poussette gênait dans les couloirs de l'école, mais une fois le bébé en écharpe j'étais la bobo qui veut attirer les regards... J'étais encensée d'allaiter dans les conversations, mais une fois le nichon sorti j'étais impudique et vulgaire. Etc.
J'ai très vite abandonné les fora et ces femmes qui s'insultent pour un oui ou non et j'ai ouvert mon petit blog
Ici j'ai plutôt été épargnée et j'ai beaucoup appris. J'ai appris l'essentiel: aiguiser mon instinct et fermer mes oreilles. J'ai aussi appris à me censurer pour éviter le lynchage... Chose que je regrette amèrement.
Il y a beaucoup de choses à prendre en compte, des conseils médicaux pour la bonne santé de nos enfants, des bases de psychologie ( "positive") pour assimiler des astuces qui facilitent la vie et créent des déblocages.
Mais ce qu'une maman doit savoir avant tout: c'est utiliser son instinct. Instinct que l'on étouffe à coups de méthodes pré-mâchées et de "il-faut-faire-comme-ça".
Nos enfants sont uniques, nous sommes uniques et seul un instinct suffisamment aiguisé permet de viser dans le mille
A chaque fois que j'ai cédé à la pression de l'avis des "autres" j'ai aussitôt regretté... J'ai porté pendant 9 mois, je les ai accompagnés toute leur petite enfance, je ressens ce qu'ils ressentent...
Je ne suis pas bornée pour autant! Je me renseigne et j'adapte en fonction de ce dont je suis certaine et de ce qui convient à ma famille.
Je m'autorise aussi le droit à l'échec. Je ne suis pas parfaite. On efface et on recommence
Aujourd'hui on crie au scandale contre les hommes. Beaucoup. Trop?
Moi j'observe beaucoup de violence entre femmes. On va "taper" sur 3 ou 4 mamans qui s'intéressent à un porte-bébé plus ou moins physiologique. On va ridiculiser une mère qui allaite en public ou se moquer d'une copine qui a un autre mode de fonctionnement.
On se fait attaquer à la moindre faiblesse, au moindre pot de Nutella qui déborde sur une photo...
Je pose réellement la question. Quel est l'enjeu de pointer du doigt toutes les mères qui ne rentrent pas dans NOTRE case? Est-ce que ça va briser notre équilibre?
Tous les jours je vois du "Mumbashing" sur les réseaux. Des gens qui se permettent de dire à une autre maman que ses enfants sont moches, que prendre son bain avec ses petits s'apparente à de la pédophilie, qu'allaiter longtemps est malsain, que porter avec tel accessoire est un acte satanique (haha), que venir chercher ses enfants avec le voile est déplacé... la liste est interminable.
Pour attaquer une maman il y a toujours du monde. Jeune maman j'ai eu plus de réflexions et de remises en question que de conseils (que je savourais!).
Avant, je voulais être parfaite. Je n'ai jamais fait autant d'erreur.
Aujourd'hui je nous écoute, je suis freestyle et j'ai pu abandonner mon burn out au bord de la route.
Et pourtant après quatre enfants... je reconnais le fait de ne pas être une experte. De ne pas tout savoir, et de ne pas avoir le droit de juger le mode de vie de la voisine.
En fait j'ai encore beaucoup trop de choses à apprendre avant d'aller lui donner des conseils de bien-pensante.
Aucune mère ne pourra être similaire à une autre.
Par contre on peut se respecter, se jeter des clins d'oeil amical lorsque l'on croise une maman qui galère dans le supermarché avec son gosse qui hurle (il est sûrement très bien éduqué, mais peut-être a-t-il une poussée dentaire???), offrir un atelier portage à une copine qui porte "mal", proposer un café à la maman de l'école qui a l'air au bout du rouleau et qui a crié sur son gosse la dernière fois...
On pourrait arrêter de laisser des petits commentaires sur les réseaux insinuant qu'on fait mieux et qui ont pour seul but de culpabiliser finalement.
On pourrait être plus positives entre nous, et plutôt de gueuler notre mécontentement vis à vis d'une façon de faire: envoyer un petit message pour en discuter, plutôt que de savourer le bashing en public.
On pourrait se remémorer nos débuts, tous nos échecs, nos crises de larmes et nos moments de doutes pour comprendre la maman que nous avons en face de nous.
On pourrait juste être solidaire dans le rôle de notre vie, malgré les milliards de nuances qu'il prend c'est notre plus gros point commun.
On pourrait admirer les cultures de chacune et accepter le fait que ce n'est pas nous, mais que la différence fonctionne et qu'elle est belle.
Je rêve vraiment du jour où toutes les méthodes d'éducation seront respectées et que les femmes seront vraiment de bons conseils et bienveillantes entre elles. On est toutes d'accord pour dire que c'est déjà difficile de gérer une famille, mais on ne se facilite pas la vie entre nous...
Et si on arrêtait le mumbashing?