Lors de sa soirée dans son appartement, Loïc a décidé d’offrir son tabouret à l’invité qui le laissait le plus indifférent.
« Seuls les invités qui me sont chers ont droit aux chaises », explique l’hôte qui garde toujours au moins un tabouret sous la main afin de l’offrir aux invités qui n’ont absolument aucun impact sur sa vie. « Ceux qui sont là uniquement car je n’ai pas osé les refuser n’ont droit qu’aux tabourets. Telle est la règle », poursuit l’homme qui n’a aucun de mal à se faire des amis qui pourraient mourir sans qu’il ne le remarque jamais. « A vrai dire, il y a un certain nombre de règles que j’applique dans mon humble demeure. Par exemple, je ne précise jamais aux invités s’ils doivent ou non apporter de la nourriture et des boissons », poursuit l’organisateur de la soirée qui, lui, reçoit systématiquement un confortable fauteuil lorsqu’il est invité chez des gens.
« J’accepte toujours le siège inconfortable qui m’est assigné », raconte l’homme au tabouret, qui a l’habitude d’être assez peu considéré en tant qu’hôte. « En fait, je n’ai pas vraiment d’amis proches. Quand je vais chez quelqu’un, c’est tout le temps l’ami d’un ami ou la cousine d’un collègue de bureau qui ne connaît même pas mon nom mais m’invite quand même par politesse. Ou par pitié, je ne sais pas », précise l’invité le moins apprécié alors qu’il regrette encore une fois d’être venu.
Des témoins affirment qu’il s’agissait d’un tabouret minuscule pour enfants, aux couleurs mauve clair et décoré de paillettes.