Cet automne, Genève et Bâle sont aux couleurs de Courbet, né à Ornans, dans le Doubs, en 1819, mort en Suisse en 1877, à cinquante-huit ans, usé par les épreuves.
Le musée Rath présente jusqu'au 4 janvier une formidable exposition « Les années suisses de Gustave Courbet (1873-1877) », due à Laurence Madeline, conservateur en chef du musée des Beaux-Arts de Genève. La Fondation Beyeler de Bâle organise pour sa part une vaste rétrospective sur toute son œuvre intitulée « Gustave COURBET », jusqu'au 18 janvier, dirigée par Ulf Kürster accompagné par plusieurs conservateurs de musée français, allemands, suisses.
Courbet à l'épreuve de l'exil
Genève met donc à l'honneur le Courbet exilé, ayant dû fuir la France pour ne pas être ruiné par un procès qui l'aurait laissé sur la paille suite à l'affaire de la colonne Vendôme, le replaçant ainsi dans la grande histoire et privilégiant à la fois les grandes admirations du peintre vis à vis des maîtres du passé qu'il évoque dans plusieurs de ses toiles, et le peintre devenu sans doute rousseauiste, « vivant heureux au milieu de ses trésors artistiques et de ses nouvelles œuvres, en contemplant le ravissant lac Léman... » selon les propos d'un témoin. La réalité est forcément plus cruelle, poursuivi par les procès, les deuils, la maladie, il mourra comme un « Refusé ». Aussi l'exposition du musée Rath est-elle accompagnée d'une riche documentation, lettres, illustrations d'époque dont celle où l'on voit Courbet sur la colonne Vendôme à terre. Invité à tous les Salons depuis 1850, Courbet est au faîte de sa gloire. À la chute du Second Empire, il est élu président de la Fédération des artistes, le 16 avril 1871, mais la responsabilité de la démolition de la colonne Vendôme votée par la Commune de Paris quatre jours plus tôt, lui fut imputée pour l'avoir souhaitée lui-même. Accusé, alors qu'il se défendit jusqu'à la fin de la vie d'être à l'origine de sa destruction, il fut arrêté le 7 juin 1871, au lendemain de la semaine sanglante qui mit un point final à la Commune.
Après sa libération, la pression est si forte qu'il s'exile le 23 juillet 1873 depuis Ornans, non loin de la Suisse. Il adopte le village de La Tour de Peilz. La période qui s'achève allant de 1845 à 1870 fut la période de ses chefs-d'œuvre comme L'Atelier du peintre, L'Autoportrait, L'Homme an casque, Hector Berlioz, La Trombe, Le bord de mer à Palavas, L'Origine du monde (1866), exceptionnellement prêté par le musée d'Orsay à la fondation Beyeler.
Dans les années 1873, notre Courbet devient plus alpestre, les paysages suisses occupant une place magistrale. Laurence Madeline a tenu aussi à introduire dans son exposition, parallèlement à ses deux toiles Panorama des Alpes, la « galerie Courbet », où elle a rassemblé parmi d'autres toiles, ses hommages à Rembrandt (L'Homme au casque), Velasquez et Zurbaran (voir L'Autoportrait de Copenhague et L'Homme blessé d'Orsay) mais aussi à Titien, Rubens, Murillo...
Peut-on dire que les années d'exil jusqu'à sa mort ont la même importance que les Années de pèlerinages chez Liszt ? Ce qui est sûr c'est qu'il y a du Wanderer dans les grands paysages suisses de Courbet, à la Schubert, où le voyageur demande : « où est-tu mon pays bien aimé ? »
Un génie nommé Courbet
Dans Les Voix du silence, Malraux convoque Courbet parmi les génies :
« L'Incendie tient de Rembrandt et de la toile de fond plus que de la réalité. Il arrive que Courbet cesse d'imposer à un spectacle son propre univers, abandonne, pour la convention de la Femme au hamac, l' « objectivité » du Portrait de Proud'hon, la sombre harmonie préméditée de l'Enterrement, de l'Atelier, de l'Incendie : son génie y gagne un peu. »
Lors de la magistrale exposition de la Fondation Maeght, « André Malraux et le Musée imaginaire », l'écrivain regretta de n'y trouver le Portrait de Charles Baudelaire (1848) qui se trouve au musée Fabre de Montpellier. Malheureusement, il n'est ni à Genève, qui a pourtant la merveilleuse toile Hector Berlioz (1850) prêtée par le musée d'Orsay, ni à Beyeler. Mais ce tableau a une histoire qui montre combien Courbet pouvait avoir un caractère insupportable. « Au cours des poses, rapporte Georges Kial, [Courbet] s'avisa de chanter ses chansons, "informes mélopées" [...] et de les lui proposer comme modèles à la musique populaire. Berlioz se crut d'abord berné; puis, voyant qu'il n'en était rien, il le prit pour un idiot. »
L'exposition de la Fondation Beyeler présente donc tout Courbet avec ses chefs d'œuvre. Citons-en trois ou quatre : Le Bord de mer à Palavas, La Trombe, La Vague, Bonjour, Monsieur Courbet, L'Origine du monde, Le Désespéré, ces deux tableaux étant des icônes.
Il y en a pour tous les amoureux de Courbet. Il est dommage pourtant que les scénographes n'aient pas eu la fine idée de créer un espace « sacré » si l'on peut dire pour L'Origine du monde - tableau secret - en créant une alcôve, une sorte de saint des saints, comme l'avait compris Lacan, qui l'avait mis à l'abri du premier regard venu, pour lui la vue du tableau se méritait. Voilà l'Olympia de Courbet. Dire que l'Olympia de Manet est la naissance de l'art moderne, n'est-ce pas un peu oublier L'Origine du monde ? L'icône fut l'objet d'une « exhibition » (aux deux sens du mot anglais et français) voici peu de temps, par l'artiste luxembourgeoise Deborah de Robertis, se plaçant elle-même en posture d'Origine du monde devant le tableau, devant les gardiens et le public médusés et amusés. On sait aussi que le tableau est le fruit d'une commande du diplomate turc de l'époque, Khalil-Bey.
Les commissaires de l'exposition bâloise ont eu en tout cas la riche idée d'exposer de part en part du tableau fétiche une série d'autres nus magnifiques à côté de grottes ou de sources comme La Source du Lison (1864), montrant ainsi la corrélation symbolique entre le sexe féminin et la source ou ce que les Anglo-saxons nomment « the cave », le centre de la terre, l'enfoui, le caché, le sacré, qui ne peut ni ne doit être pénétré impunément comme pourtant tant de criminels le font chaque jour violant et tuant la Femme d'où qu'elle soit.
Courbet avec tout son génie a peint des archétypes qui ont traversé le siècle et les continents pour être aujourd'hui des paradigmes, des symboles universels. La grande vague de Kanagawa d'Okusai de 1831 n'est pas plus géniale que celle de Courbet. L'une et l'autre sont l'idéogramme de la mer.
Dominique de Font-Réaulx, conservateur en chef au musée du Louvre, fit sensation lors de la conférence de presse à Beyeler, à la fois pour son discours sur L'origine du monde et sur la réévaluation de la place de Courbet dans la peinture moderne. « Il est rebelle pour la peinture » dit-elle.
Le musée Rath de Genève et la fondation Beyeler mettent au plus haut le génie de ce peintre, qui avec Manet, est bien le fondateur de la peinture moderne.