"Pour dire oui, il faut pouvoir dire non" disait François Mitterrand.
À l'heure où le Parlement européen doit bientôt se prononcer sur l'accord économique et commercial global (AECG) entre l'Union européenne et le Canada, plus connu sous l'acronyme CETA (Comprehensive Trade and Economic Agreement), la plus grande circonspection s'impose.
Je ne suis pas défavorable aux échanges commerciaux, à condition de les fonder sur des principes de réciprocité et d'équilibre, en particulier pour ce qui est des normes sanitaires, sociales et environnementales communes, expression des valeurs européennes.
S'il était adopté, ce premier accord de libre-échange d'envergure donnerait le "la" pour les prochaines négociations qu'aura à mener la Commission européenne pour les années à venir.
Or trop d'incertitudes entourent aujourd'hui encore le contenu du CETA.
Incertitudes juridiques
Concernant en premier lieu la valeur des 38 déclarations additionnelles incluses à l'issue du bras de fer mené par nos voisins Wallons, sur le mécanisme de coopération réglementaire et enfin et surtout sur les "systèmes juridictionnels publics d'investissements" (ICS), censés remplacer les fameux tribunaux privés (ISDS) pour traiter des litiges entre investisseurs et États.
Incertitudes économiques
Si la Commissaire au Commerce Cécilia Malmström nous promet des milliers d'emplois et des retombées économiques positives pour les citoyens européens, une étude indépendante de l'Université Tufts (États-Unis) a conduit la Commission Emploi du Parlement européen à émettre un avis défavorable à l'approbation de cet accord le 16 décembre dernier: selon l'étude, le CETA entraînerait la perte de plus de 200.000 emplois en Europe, dont 45.000 en France.
Incertitudes sur le plan environnemental et social
Le CETA n'intègre pas l'urgence climatique et environnementale, pas plus que le principe de précaution. Les dispositions relatives aux OGM affaibliraient encore le cadre législatif européen.
Dire oui au CETA, ce serait approuver l'ouverture du marché européen à 50.000 tonnes de viandes bovines nourries au maïs OGM, aux antibiotiques et aux farines animales.
Dire oui au CETA, ce serait remettre en cause un modèle de société, que nous voulons ouverte, certes, mais aussi respectueuse des attentes des citoyens, soucieux d'une alimentation de qualité, de la protection de l'environnement, du bien-être des animaux.
La droite européenne doit cesser de vouloir imposer aveuglément son credo libre-échangiste, qui n'a pas fait ses preuves. Alors que plus de 3 millions d'Européens ont déjà dit "non" et que des Parlements nationaux au sein de l'Union se sont exprimés contre cet accord, l'Europe doit entendre les citoyens.
Rejeter le CETA, tel qu'il se présente à nous, c'est rappeler à nos partenaires commerciaux que nous ne sommes pas prêts à sacrifier nos valeurs sur l'autel du libre-échange. Dans cette mondialisation, l'Europe doit rester un phare dans la tempête, un modèle de coexistence des cultures et non un vecteur d'uniformité et de dégradation des exigences sociales et environnementales.
C'est pourquoi, le 15 février prochain, je prendrai mes responsabilités, lorsque le CETA sera soumis au vote du Parlement européen, en votant contre cet accord.