POLITIQUE - "La comparaison d'En Marche avec les chambres à gaz est un point de non-retour." L'équipe d'Emmanuel Macron, par la voix de son porte-parole Benjamin Griveaux, réclame la mise à l'écart définitive de Vincent Peillon de la campagne de Benoît Hamon.
Ce vendredi 10 mars, l'ancien candidat à la primaire PS était l'invité de France Info. Il a dû commenter le fait que de plus en plus d'opposants socialistes à Emmanuel Macron font de lui le candidat de "l'UMPS", expression utilisée par Marine Le Pen pour dénoncer le système politique en place. C'est à ce moment que Vincent Peillon a choisi une comparaison très maladroite.
"Il semblerait qu'il y ait des gens de l'UMP (ancien nom des Républicains, ndlr) et du PS qui se mettent ensemble. Vous savez, il y a quelque chose heureusement de têtu dans l'Histoire, c'est comme ça qu'on sait qu'il y a eu des chambres à gaz, et qu'on peut pas le nier, il y a aujourd'hui des gens de l'UMP, il me semble Delevoye (ancien ministre de Jacques Chirac désormais président de la commission d'investiture d'En Marche), il y a des gens du PS, il me semble Delanoë", a déclaré Vincent Peillon. "Je suis sur les faits, on n'est pas dans l'interprétation", a-t-il ajouté.
Ces propos confinent à "l'ignominie", estime l'entourage d'Emmanuel Macron. Lui-même s'en était assez durement pris à un journaliste de Mediapart qui lui avait posé une question sur son positionnement politique et avait eu le malheur d'utiliser l'expression "UMPS".