SANTÉ - Le printemps est enfin arrivé depuis ce lundi 20 mars, jour de l'équinoxe en 2017. Les jours sont plus lumineux, la brise plus douce... et, pourtant, vous êtes peut-être épuisés!
On s'attend toujours à se sentir plein d'énergie après la semi­-hibernation qui nous a protégés des rigueurs hivernales. C'est sans compter cette horrible léthargie qui nous tombe dessus lors des changements de saison. Selon Natalie Dautovich, chercheuse environnementale à la fondation du sommeil américaine, notre corps met souvent un peu de temps pour adapter son cycle veille-­sommeil à la nouvelle saison, raison de ce manque de tonus.
Combinez ce bouleversement biologique aux variations comportementales issues de notre subconscient et vous obtiendrez tous les ingrédients qui génèrent de la fatigue. Mais si vous parvenez à identifier ce qui affecte votre sommeil, que ce soit en termes de qualité ou de quantité, vous aurez déjà accompli l'essentiel. Vous vous demandez pourquoi vous êtes trop épuisé pour profiter du soleil? Voici les sept responsables de vos bâillements!