Ce jour-là, ma fille Lina, atteinte d'une maladie génétique rare, n'avait que 4 ans...
Comme tous les jours elle revenait de son centre de rééducation en taxi... un luxe, vous pensez? Ce jour là, elle est arrivée seule en taxi. Son petit corps était avachi, sans siège auto, sans aucune sécurité... Mon sang n'a fait qu'un tour et j'ai interpellé le conducteur de taxi... Étonnée, elle écarquilla les yeux... Que m'arrivait-il? Hein? Son responsable a eu la même réaction... Est-ce moi qui avait un problème, qui en demandait trop? Pourquoi me plaindre? Ma fille était vivante non? Et puis, tout était en règle!
Car, oui, le conducteur de taxi avait parfaitement le droit de trimbaler ma fille comme cela! Il avait le droit de l'installer n'importe comment, de lui faire prendre tout les risques! Rien dans les textes de loi ne protège ma fille lors des transports, mon bébé peut être transportée sans aucune sécurité!
Alors que le transport d'enfants en voiture particulière et le transport scolaire sont rigoureusement encadrés et doivent observer des conditions strictes pour assurer la sécurité des jeunes passagers, ces mesures de sécurité sont somme toute... subsidiaires, facultatives pour ma fille, c'est comme on veut! Et la loi est avec eux! Pourquoi? Et bien parce qu'elle est handicapée!
Et oui, les enfants handicapés moteur ou autre, qui ont des besoins spécifiques et pour lesquels quelques minutes de mauvaise posture peuvent anéantir des heures de travail et d'effort et bien, ces enfants là ont moins de droits que les autres!
Les chauffeurs de taxi n'ont pas d'obligation de mettre ni siège auto, ni ceinture. Ils ne sont pas formés à transporter le public particulier que sont les enfants en situation de handicap. Et pourtant ils sont habilités à empocher l'argent du contribuable et de la sécurité sociale pour les transporter! Et croyez moi ce ne sont pas de petites sommes!
Vous hallucinez? Alors vous imaginez, nous, les parents? Je n'ai jamais eu une âme de militante mais pour ma fille je suis devenue une passionaria du handicap!
Ce n'était pas possible, il fallait dénoncer et tout allait s'arranger rapidement c'était tellement absurde!
J'ai foncé voir mon député...
Ni le chauffeur, ni son responsable, ni l'établissement, ni ... personne n'était choqué car ce genre de transport "sauvage" est courant et ... légal Lorsque j'ai essayé d'alerter j'ai découvert que dans l'article R 412-2 III du code de la route il est stipulé que 'l'utilisation d'un système homologué de retenue pour enfant n'est pas obligatoire... Pour tout enfant transporté dans un taxi ou dans un véhicule de transport en commun".
La problématique ne vient pas de la fourniture du siège, car tous les parents les mettent à disposition et il y en avait à l'établissement. La problématique vient de l'absence de sensibilisation au transport des personnes en situation de handicap (comment les installer sans leur faire mal et sans se faire mal, l'importance de la ponctualité, comment réagir face à un enfant non parlant qui vous interpelle en vous tirant les cheveux: non ce n'est pas de la violence mais de la communication,...)
C'est pourquoi, après avoir fait le point avec le député de ma circonscription, nous avons rédigé une proposition de loi sur la prise en charge des enfants handicapés en taxi visant à créer un certificat de capacité.
Cette proposition a été déposée depuis plus de 3 ans et n'est toujours pas passée en lecture malgré de nombreuses relances. Cette même proposition a été déposée au Sénat... sans passer en lecture.
J'ai donc écrit aux 577 députés et 348 Sénateurs pour essayer de faire bouger les choses.
Plusieurs courriers et questions écrites ont été déposés par des députés et des sénateurs auprès des différents Ministères. Quand,au bout de plusieurs mois (voire années), le Ministère répond, ... il s'agit en fait d'une NON-Réponse, constatant le vide juridique mais sans proposer d'actions!
Aujourd'hui nos enfants sont toujours en danger.
Je reçois encore de trop nombreux témoignages de parents dont les enfants ont été malmenés.
AIDEZ MOI à mettre à jour cette problématique. Profitons des élections pour protéger nos enfants.
Nous sommes face à de la maltraitance sur enfants handicapés!
Agissons avant qu'un drame n'arrive, car drame il y aura ... c'est certain et les témoignages des familles le prouvent sur ma pétition qui prend de l'ampleur Change.org/TaxiHandicap que je vous invite à découvrir et à signer.
Citoyens, citoyennes, ... à vous de jouer.