La canicule de ces derniers jours donnait au pays le sentiment de vivre dans une étuve... un risque qui n'est pas si lointain que cela si l'on en croit l'étude récente du PNAS (Proceedings of the National Academy of Science): le point de rupture d'une Terre invivable risque d'intervenir d'ici quelques décennies seulement.
Il est donc plus qu'urgent d'engager la transition énergétique et de quitter le plus rapidement possible les énergies fossiles qui représentent 80% de notre consommation d'énergie et sont les principales responsables du réchauffement climatique.
Pour y parvenir, nous devons nous donner les moyens financiers de cette transition. Contrairement au discours entretenu par ceux qui ont intérêt à ce que rien ne change, la transition énergétique n'est pas si coûteuse que cela: selon la Commission européenne, les besoins de financement s'élèvent à environ 380 milliards d'euros par an pour toute l'Union (40 à 60 milliards en France selon le DNTE). En ciblant les investissements sur le secteur énergétique pendant la période 2020-2030, principalement pour améliorer l'efficacité énergétique et développer les sources d'énergies renouvelables, nous pouvons atteindre rapidement l'objectif.
Un préalable exigeant pour réussir la transition énergétique
Il est important de tenir compte d'un prérequis majeur pour assurer le succès du financement de la transition énergétique: nous avons besoin d'un prix plus élevé de la tonne de carbone au plan européen. Ce prix donne le la sur les marchés pour définir le coût-carbone des investissements, il est donc un signal très important envoyé à toute l'industrie pour amorcer cette transition.
C'est pourquoi l'une des batailles maîtresses de la France au plan européen est d'arriver, par la fiscalité et les normes réglementaires, à amener le prix de la tonne de carbone entre 20 et 30 euros. C'est l'objectif que s'est fixé Emmanuel Macron et qui devra être porté par ses représentants aux élections européennes.
5 propositions pour établir une "Union de l'énergie" efficace
En 2010, Jacques Delors, ancien président de la Commission européenne, et Jerzy Buzek, ancien Premier ministre polonais puis président du Parlement européen, ont proposé de construire une "Union de l'énergie" à l'échelle européenne.
Rien n'est plus pertinent alors que nous avons un marché unique, une union douanière, une union bancaire, etc., mais il faut en définir les contours et le contenu pour qu'elle soit le vecteur efficace de la transition énergétique.
Tous les moyens politiques sont à mobiliser pour engager la croissance verte par des investissements publics comme privés.
1. Créer une fiscalité européenne des carburants. Cela aura l'avantage de donner un signal fort pour contribuer à établir un prix du carbone plus élevé au sein du marché unique. On reproche souvent à la fiscalité d'être un levier trop complexe à activer dans l'UE du fait la règle de l'unanimité. Une convergence comparable à la TVA peut être envisagée entre les différents États-membres (cela revient à créer une fourchette européenne de taux dans laquelle chaque État peut fixer souverainement son propre taux).
2. Créer une taxe carbone aux frontières du marché commun. Cela concourrait également à fixer le prix de la tonne de carbone dans l'Union; plus encore, cela permettrait de dégager de nouveaux moyens financiers pour la transition énergétique. En quoi cela consisterait? Par exemple en une taxe commerciale additionnelle envers les pays qui ne mettent pas en place de marché carbone ou envers les pays qui ne traduisent pas les normes environnementales des accords commerciaux internationaux dans leur droit national. Une telle mesure peut être acceptée par l'Organisation Mondiale du Commerce (OMC) pourvu qu'elle ne soit ni un moyen de discrimination arbitraire ou injustifiable ni une restriction déguisée au commerce international.
3. Développer le budget de la zone euro sous la forme de "green bonds". La France et l'Allemagne se sont mises d'accord -au sommet de Meseberg- pour développer un budget de la zone euro. Ce sont les modalités de ce budget qui font débat. Pour emporter l'accord de l'Allemagne et, plus généralement des pays d'Europe du Nord, il est possible de concevoir ce budget européen comme un budget au service de la transition énergétique: en émettant des "obligations vertes" orientées sur des projets bien précis, comme les infrastructures énergétiques ou de transport par exemple.
4. Assouplir les règles de dette et de déficit publics pour prendre en compte les investissements publics "verts". La Gouvernance de la zone euro est fondée sur une politique monétaire commune, organisée par la BCE, et des règles partagées pour gérer l'endettement public en fonction de la croissance et de l'inflation. Si l'on veut encourager les investissements publics dans la transition énergétique, il serait souhaitable d'adapter les règles d'endettement - parfois artificielles - pour soutenir un effort commun à la lutte contre le changement climatique. En effet, l'Union européenne contribue d'une seule voix à la réalisation des objectifs de l'Accord de Paris: l'INDC européenne est donc la feuille de route politique qui pourrait motiver, aux yeux de l'Europe du Nord, une certaine souplesse envers le Sud pour les investissements écologiques. Cela donnerait au Sud un gage de souplesse dont il a besoin tout en garantissant l'utilité commune de ces investissements publics.
5. Soutenir l'investissement privé dans la transition énergétique par des règles prudentielles adaptées. Pour assurer la stabilité financière, les banques européennes sont tenues de garder un certain volume de capital pour faire face aux pertes que pourraient provoquer les risques qu'elles prennent en finançant l'économie. Ces exigences dites "prudentielles" pourraient être assouplies sous la forme d'un "green supporting factor" pour que les investissements réalisés dans l'économie bas carbone coûtent moins cher en capital et soient donc plus rentables pour les banques européennes. Dans un système où le financement est encore très intermédié par les établissements de crédit, c'est un point de passage majeur pour réaliser rapidement la transition énergétique. Nous sommes sur le point de réviser les normes prudentielles pour mettre en œuvre le dernier chapitre de l'Accord de Bâle III, c'est donc parfaitement le moment d'y réfléchir.
Ces 5 propositions peuvent mettre d'accord les États-membres de l'Union européenne sur une feuille de route pour créer l'"Union de l'énergie". Alors que nous connaissons de plus en plus d'épisodes à risques liés au changement climatique, il est urgent que les prochains candidats aux élections européennes se positionnent pour ou contre une Europe puissance verte.