Un restaurant chinois parisien fait parler de lui ces derniers jours depuis qu’il propose une formule jusque là inédite : « menu vapeur + finition ». Reportage.
Zu Wong, gérant d’un restaurant chinois depuis 25 ans, n’est pas peu fier de la petite polémique qui est en train de naître dans le XIIIème arrondissement de Paris grâce à son établissement : « Dans le quartier chinois nous subissions la concurrence des salons de massages, à cause de clients qui préféraient les mains d’une jeune masseuse sur leur bas-ventre à un plateau de nems ».
Tout sourire , Zu Wong nous explique sa stratégie : « J’ai décidé de les attaquer frontalement en proposant à mes clients un bon repas vapeur tout en ayant droit à un massage avec finition de mes serveuses, et parfois de mon chef quand le client en exprime la demande. Depuis, le restaurant ne désemplit pas ».
Le jeune entrepreneur réfléchit même à élargir les propositions de son restaurant : « Pour compléter notre offre menu vapeur + finition et garder le folklore « made in China », nous allons bientôt recruter des employés de moins de 6 ans en les payant 1 euro par mois. L’idéal serait qu’après le repas et la finition vous repartiez avec une paire de baskets de contrefaçon fabriquée par les petits ».