ÉDUCATION - A la sortie de l'école, MonGrand me saute dessus, un tas de papiers à la main "On va partir en classe découverte !". Euh, oui, mais non, je ne veux pas parce que....
J'ai peur qu'il n'y ait pas assez d'adultes...
Le taux d'encadrement lors des sorties scolaires avec nuitées est très réglementé : 2 adultes au moins dont le maître de la classe, quel que soit l'effectif de la classe ; au-delà de 16 élèves en maternelle (20 en primaire), un adulte supplémentaire pour 8. Une classe de 22 élèves partira avec au moins 3 adultes. En pratique, on adapte le nombre d'adultes à l'âge des enfants, au lieu des sorties. Parfois, les parents sont sollicités (Attention, si vous êtes "accompagnant" vous ne venez pas uniquement pour votre enfant mais pour le groupe!). Lors des activités, des intervenants (guide, moniteur, etc) seront au contact de vos enfants mais il y aura toujours au moins un encadrant par groupe.
Je me demande ce qu'ils vont faire...
Les classes découvertes deviennent de plus en plus rares : l'organisation demande de nombreuses heures de travail en plus (non rémunérées) et implique que l'enseignant laisse de côté quelques jours sa propre vie personnelle pendant ce séjour (non rémunéré non plus, pas d'heures supp' à l'éducation nationale). Les classes découvertes font l'objet d'un programme précis, avec étude des trajets, des modalités d'accueil pour les nuitées, des visites... et validation de l'Inspecteur d'Académie. Une réunion d'information collective est obligatoire, préparez vos questions à l'avance ! L'enseignant adresse une note d'information aux parents, précisant toutes les modalités d'organisation de la sortie et comportant une partie détachable.
Je le trouve trop petit
"MonPetit a besoin de son doudou, de son histoire, de son bisou avant de dormir !" Bien sûr, le nombre de nuits doit être adapté à l'âge des enfants, on ne part pas 10 jours à l'autre bout de la France avec des maternelles ! Mais réfléchissez, avez-vous vous même fait une classe découverte ? Pour ma part, j'ai toujours en tête ma classe de ski du CM2, avec la surboum karaoké du jeudi soir ! Les enfants ont souvent un attachement particulier à leur maitresse, ce sera l'occasion de tisser une relation privilégiée (et de la voir en pyjama, moment préféré des élèves)... Et s'il n'a jamais passé une nuit sans vous, c'est l'occasion rêvée ! Vous serez surpris de le voir à son retour ranger son pyjama sous l'oreiller ou se laver tout seul !
Mon enfant a une particularité
Laisser un enfant "sur le carreau" à cause de sa particularité serait contraire à l'esprit de l'école et d'une classe découverte, moment fédérateur pour toute la classe ! Les élèves qui font l'objet d'un projet d'intégration individuelle ou d'un projet d'accueil individualisé doivent, dans toute la mesure du possible, participer au même titre que les autres enfants. Handicap, allergie, maladie chronique, les cas particuliers devraient être discutés non pas dans la possibilité ou non d'emmener l'élève, mais de la mise en place des besoins particuliers (repas, couchage, transport, AVS ?). N'hésitez pas à solliciter un rendez-vous avec l'enseignant, le médecin scolaire, pour parler de votre enfant et de ses besoins.
Son papa et moi on n'est pas d'accord
Sauf situation de conflit dont l'école a connaissance, l'autorisation d'un seul des deux parents vaut pour accord des deux. Il peut arriver que les parents soient en désaccord, un poussant à l'autonomie et l'autre voulant garder le petit dans son nid... Discutez-en tous les deux mais pas devant l'enfant...
Je vais lui manquer (et il va me manquer)
Vous avez de la chance, le temps où l'on griffonnait le numéro de fixe au dos de la carte téléphonique est révolu. Si vous ne pouvez pas parler directement à votre enfant (ce qui n'est pas plus mal, imaginez s'il passe la moitié de son temps à écouter sa mère se plaindre au téléphone...), il existe d'autres façons d'avoir de ses nouvelles : "chaines de textos", affichage devant l'école... De plus en plus de classes profitent même du voyage pour créer "un blog de classe" avec photos à l'appui. Et sinon, vous aurez toutes les infos au retour, anecdotes croustillantes en prime !
Je n'ai pas les moyens
Pas forcément possible pour toutes les familles de débourser plusieurs dizaines d'euros pour un voyage scolaire, et encore moins de le dire à la maitresse... Un petit mot en réponse comme "Notre situation financière ne nous permet pas de répondre favorablement concernant la classe découverte de Trucmuche" ou "Nous ne serons malheureusement pas en mesure de financer la sortie scolaire" expliquera à l'enseignant votre situation. Une contribution financière peut éventuellement être demandée aux familles. Mais en aucun cas, un élève ne peut être écarté pour des raisons financières. Les enseignants peuvent piocher dans la coopérative scolaire (vous savez, le chèque de début d'année, il sert aussi à ça!), certains parents d'élèves chevronnés organisent des "ventes de charité" (gâteaux à la sortie d'école, vide-grenier, etc) pour financer le voyage.
Je préfère qu'ils fassent le programme !
L'école, ce n'est pas seulement copier face à un tableau ou faire une dictée... Quand on prévoit une classe de découverte, c'est le point d'appui de l'année scolaire et de nombreuses activités de classe (avant et après) y sont rattachées : un auteur, une période historique, un projet lié à l'environnement... C'est l'occasion de travailler autrement, en favorisant le groupe, l'oral, la spontanéité, l'expérience. La classe découverte, ce n'est pas une "semaine de vacances", mais une "aventure humaine" comme disent les candidats de télé-réalité qu'ils ne sont pas prêts d'oublier...