Le directeur sportif du club de la capitale vient d’annoncer que pour éviter une blessure de Neymar lors de ses simulations, la pelouse du Parc des princes sera remplacée par de la mousse.
« Nous devons à tout prix protéger notre meilleur joueur, et cette mesure me semble être la meilleure » assure Tuchel, le nouvel entraineur du PSG. Mais celle-ci ne satisfait pas tout le monde, comme Louis, ce rédacteur en chef d’un site pro PSG : « Ce n’est clairement pas suffisant, Ney fait trop de simulation pour qu’une simple mousse lui évite une grosse blessure. Une combinaison gonflable et des genouillères auraient été plus adaptées ».
L’agent et père du joueur voit cette mesure d’un bon œil : « Marketingement parlant c’est très intéressant, la pelouse en mousse pourra inspirer d’autres clubs pour protéger leurs joueurs. C’est notre société qui va la commercialiser et on appellera ça la ‘green Neymar’ » confie-t-il tout en s’éventant avec une liasse de billets.
De son côté, le joueur ne s’est pas encore prononcé. Nous avons simplement pu l’apercevoir au camp des Loges en train de s’entrainer, maillot du Real Madrid sur les épaules, à tomber sans se faire mal sur cette fameuse mousse, avec ses coachs : un cascadeur professionnel et un professeur de comédie.