Il y a 18 mois, autant dire une éternité ces jours-ci, j'avais en tant que député de l'Opposition, déclenché une procédure de destitution à l'encontre du Président de la République alors en place, François Hollande, pour avoir "gravement manqué aux devoirs de sa charge", en révélant à deux journalistes du Monde, les détails opérationnels du bombardement qu'il entendait mener en Syrie à l'été 2013, contre Bachar El Assad, après que celui-ci eut fait usage d'armes chimiques dans la région de la Ghouta, toute proche de Damas. Celle-là même qui est pilonnée depuis des semaines par des bombardiers syriens et russes.
On le sait, ce bombardement, qui devait se faire avec l'US Air Force, n'eut jamais lieu. Barack Obama, bien qu'ayant lui-même tracé publiquement sa fameuse "ligne rouge" en cas d'emploi des armes chimiques, préféra reculer et accepter les termes d'un soi-disant désarmement chimique syrien opportunément proposé par Poutine. À la dernière minute, celui qui avait été élu pour extraire l'Amérique des guerres d'Irak et d'Afghanistan, renonçait brutalement (et en oubliant dé prévenir ses alliés...), à s'engager dans un nouveau conflit dont les objectifs et la suite étaient en effet plus que problématiques. Bombarder pour "punir" Bachar, certes, mais pour mettre qui à sa place, et avec quels alliés sur le terrain? Instruit par l'épisode Libyen, Obama devait même dire publiquement: "En Syrie, nous n'avons pas de stratégie".
Publiquement humiliée pour avoir à ce point collé aux États-Unis, qu'elle se trouvait elle-même contrainte de se déjuger (exit les bombardements donc), la France de François Hollande ne cessa par la suite d'expliquer tous les revers occidentaux en Syrie, à commencer par la bérézina de la diplomatie française, que par le brutal renoncement américain. Là est la raison pour laquelle Hollande confia les secrets de son bombardement avorté aux journalistes du Monde: "lui, au moins, était prêt à aller jusqu'au bout".
Cinq ans plus tard, c'est la même thèse, en défense d'un bilan catastrophique pour la France, que François Hollande vient de développer à nouveau dans une interview au Monde (daté du 13 mars 2018), tout en critiquant publiquement, ce qui est pour le moins baroque compte tenu de la gravité du sujet, la politique à ses yeux trop molle de son successeur.
Et pourtant, les cinq années de François Hollande à l'Élysée ont coïncidé avec cinq années de guerre toujours plus brutale en Syrie, révélant, l'un après l'autre, tous les échecs de la diplomatie conduite à l'époque. Hollande refusait de parler à Poutine: c'est lui qui désormais domine le jeu dans la région. Hollande voulait renverser Assad, ce dernier lui a survécu au pouvoir et est désormais en train de reconquérir son pays. Hollande voulait armer et financer les forces syriennes dites démocratiques, ce qu'il fit avec l'aide du Qatar et de la Turquie: celles-ci se sont évaporées ou bien on rejoint une galaxie de milices djihadistes. Hollande voulait accélérer la fin du conflit: celui-ci entre dans sa septième année; il s'internationalise même dangereusement avec l'intervention directe de la Turquie, et celle de l'Iran face à Israël. Et pour couronner le tout, la France est désormais exclue des processus diplomatiques dominés par Moscou, Téhéran et Ankara.
Dans son interview du Monde, François Hollande explique qu'il se sent "responsable". Il l'est, même s'il n'est pas le seul, bien-sûr! En 2012, au lendemain de son élection, lui et son ministre des affaires étrangères Laurent Fabius, étaient convaincus que Bachar El-Assad allait tomber. C'était disait-on alors, une affaire de quelques semaines, après les printemps arabes de 2011. Pensez donc: Ben Ali, Moubarak, Kadhafi... El Assad ne pouvait qu'être emporté à son tour par ce puissant vent de l'Histoire! Et qu'importe si la composition ethnique et religieuse de la Syrie (que la France aurait dû pourtant connaître, elle qui avait inventé ce pays un siècle auparavant), n'avait rien à voir avec les nations précitées. Il suffisait que la France aide les "Forces démocratiques" en fournissant des armes et de l'argent, et cela ferait l'affaire. On connaît la suite...
Aujourd'hui, face au désastre, François Hollande déplore avec raison la destruction des Kurdes, nos seuls vrais alliés sur le terrain dans la lutte contre Daech, en Irak comme en Syrie, par les Turcs, pourtant nos alliés dans l'OTAN. Tel Candide, l'ancien président semble découvrir que l'Orient est décidément bien compliqué: et que chacun dans ce conflit joue sa propre partition. La Turquie d'Erdogan, hier ennemie mortelle d'Assad, est devenue son alliée objective, en même temps que celle des Russes quand il s'agit de tuer à dans l'œuf un éventuel Kurdistan à ses frontières (il y a 20 % de kurdes en Turquie). Assad reprend peu à peu le contrôle de son territoire, même si l'Iran s'y installe durablement comme il l'a fait en Irak. Et Poutine a réussi à ramener la Russie au Proche-Orient, d'où elle avait été expulsée par Kissinger en 1973.
Mais Hollande reste, quant à lui, cohérent dans son indignation morale, comme dans le flou de ses propositions. Il veut, dit-il, de nouvelles "lignes rouges", qui dépasseraient cette fois les armes chimiques, et qui interviendraient "à chaque fois que des massacres sont commis–y compris avec d'autres armes". Sa solution: imposer des zones d'exclusion aériennes contre les Turcs, les Syriens et les Russes. Rien que cela... L'OTAN, quant à elle, serait sommée de ramener la Turquie à la raison ; et enfin, puisque la Russie est redevenue menaçante, il nous revient de la "menacer" elle aussi! Mieux, conclut l'ancien président, comme Trump est imprévisible, "c'est à la France, à l'Europe et à l'OTAN de se mettre en mouvement". On aura compris que son successeur est décidément trop mou à son goût, lui qui peine à se faire entendre à Moscou, à Téhéran comme à Ankara...
Aux armes citoyens donc! Entamons après le Sahel, une nouvelle intervention militaire permanente en Syrie, et pendant qu'on y est, une nouvelle guerre froide en Europe avec Moscou. Dans cette tragédie, François Hollande aura au moins démontré une grande cohérence personnelle: celle de son inépuisable amateurisme.