POLITIQUE - "Le Parquet national financier (PNF) va se saisir de l'affaire?". Au lendemain des révélations de "Quotidien" concernant les contrats passés entre Bruno Le Roux et ses filles, embauchées comme collaboratrices parlementaires alors qu'elles étaient encore lycéennes, la droite soupçonnait qu'il y ait "deux poids, deux mesures", au regard du délai qu'il y avait eu entre l'éclatement du "Penelope Gate" et la saisine du Parquet national financier (moins de 24 heures).
L'institution créée après l'affaire Cahuzac a mis fin au suspens moins de 19 heures après les révélations.
Si au moment du déclenchement de l'Affaire Fillon plusieurs ténors de la droite avaient dénoncé la "célérité de la justice", ils étaient encore très nombreux aujourd'hui à souhaiter que le PNF se montre tout autant réactif. "Je constate que le PNF ne s'est toujours pas saisi quand il lui a fallu moins de 24 heures lors des révélations du 'Canard'", a déclaré sur BFM TV Hervé Morin. Sur Twitter, plusieurs membres du camp Fillon ont réclamé une enquête rapide sur le dossier, dont Thierry Mariani et Lionel Tardy.
Pour l'heure, Bruno Le Roux a été convoqué par le premier ministre Bernard Cazeneuve pour apporter des explications sur ce dossier, et il n'est pas exclu qu'il soit contraint de démissionner dans la journée. Ce qui pourrait être accélérer par la décision du PNF.
Le PNF ouvre une enquête