PEOPLE - Ses jours sont comptés. C'est, en substance, ce que Jane Birkin a révélé dans les colonnes de Paris Match au détour d'une interview à paraître dans le numéro du 15 mars. Après avoir été immobilisée plus de 18 mois à l'hôpital pour une leucémie, la chanteuse de 70 ans confesse de manière lucide: "J'ai compris, que je le veuille ou non, que je n'avais plus que dix ans devant moi", confesse-t-elle à Paris Match.
Bien soignée, Jane Birkin se veut battante: "[Je vais] bien. Parce que les docteurs m'ont sortie de la maladie. Ce fut aussi une forme de réveil. Il n'y a pas un moment à perdre", a-t-elle ajouté.
Sa thérapie? "Le médicament consolateur a été d'aller voir trois films par jour, de passer mes soirées au théâtre, de voir les histoires des autres pour ne pas être dans la mienne. Je crois fermement que les belles choses peuvent aider à vivre", avoue-t-elle.
Quelques mois avant le déclenchement de sa leucémie, Jane Birkin avait été hospitalisée pour un "problème de santé bénin" selon son entourage.