POLITIQUE - En pleine bataille de la réforme du code du Travail, Muriel Pénicaud est rattrapée par l'embarrassant dossier du voyage d'Emmanuel Macron à Las Vegas, pour lequel une information judiciaire a été ouverte pour "favoritisme et recel de favoritisme".
Dans son édition du mercredi 12 juillet, Le Canard enchaîné publie de nouveaux éléments qui fragilisent la défense de la ministre du Travail dans cette affaire. L'hebdomadaire indique qu'il y a en réalité deux audits qui ont été réalisés par le cabinet Ernst & Young, et non un seul.
Le premier, qui avait été dévoilé en partie par Libération, énumère pas moins de "13 manquements" aux règles. Parmi eux, "l'absence de mise en concurrence" des prestataires, confortant les soupçons de favoritisme en faveur de l'agence Havas. Dans sa défense, la ministre du Travail martèle qu'elle avait été informée de ces "irrégularités" en février 2016. Or c'est elle qui, en décembre 2015, a validé le remboursement des acomptes versés à l'hôtel The Linq par Henri de Joux. Ce dernier, alors directeur exécutif finance et gestion de Business France, avait été contraint (au mépris des règles en vigueur) d'effectuer ces versements d'acompte avec sa carte personnelle.
En résumé, elle a couvert en décembre les conséquences d'un dysfonctionnement qu'elle dit avoir découvert en février. Une incohérence d'agenda qui avait été mis en évidence ces derniers jours.
Pour ce qui est du second audit tombé dans les palmes du "Canard", il renforce les soupçons de favoritisme. Pour preuve, cet extrait du rapport dans lequel on apprend que Fabienne Bothy-Chesneau (alors directrice de la communication de Business France) ne cachait pas sa préférence pour Havas.*
"Il ressort des échanges mails que Mme Bothy-Chesneau n'avait initialement pas envisagé de mettre en concurrence l'agence de presse", note l'audit. Dans un e-mail, elle informait les prestataires que, malgré la sollicitation du concurrent APCO, "Business France devra choisir idéalement Havas".