Suisse – Stupeur au sein du CERN après la folle nuit d’un petite groupe de stagiaires. Après une soirée arrosée, ceux-ci se sont introduit dans les locaux, ont allumé l’accélérateur à particules pour ouvrir plusieurs portails vers d’autres dimensions qu’ils ont vandalisé, l’un d’eux restant même coincé dans un univers parallèle avant d’en être ressorti par les secours. Reportage.
« On ne comprend pas, c’étaient des jeunes gens sans histoire » se lamente le responsable du CERN après les dégradations commises ce week-end par un petit groupe de stagiaires. Au retour d’une soirée très alcoolisée, une dizaine de personnes ont réussi à s’introduire dans les locaux du CERN et enclenché l’accélérateur à particules. « Ils ont ouvert plusieurs portails dans différentes dimensions et les ont copieusement vandalisées, semant la panique dans certains endroits où que nous avions soigneusement évité tout contact » a commenté un porte-parole.
Au cours de leur pérégrinations dimensionnelles, l’un des jeunes reste coincé dans l’un de ces univers parallèles. « Ses copains se sont rendus compte qu’il n’était plus avec eux mais comme ils étaient très ivres, ils ne se souvenaient plus dans quelle dimension il se trouvait ». C’est finalement un groupement d’intervention multidimensionnel qui localisera le malheureux dans l’univers AXJK-8555-485. Hélas, même si le jeune sera resté moins de 24h sur place, pour lui cela aurait fait près de 25 ans.
Les jeunes gens se sont excusés pour la gène occasionnée et assurent qu’ils feront le nécessaire pour réparer leur méfait. Ce n’est hélas pas la première fois que ce genre de drame se produit. Il y a quelques mois, un autre groupe de stagiaires de la Zone 51 avaient utilisé un prototype de machine à remonter le temps et s’étaient fait passer avec succès pour des apôtres en Judée vers l’an 00, créant ainsi une nouvelle religion.