CORRIDA - Un nouveau coup pour le monde taurin espagnol. Le Parlement régional de l'archipel des Baléares a voté ce lundi 24 juillet une loi de protection des animaux interdisant notamment la mise à mort des taureaux lors des corridas.
Le texte, promu par la coalition de gauche, permet aux toréros de toréer trois bêtes pour une durée maximum de dix minutes par animal, seulement munis de leur cape, et sans "aucun instrument pointu susceptible de produire des blessures et/ou la mort du taureau". Les toreros et les bêtes seront aussi contraints de se soumettre à des contrôles antidopage avant et après le spectacle.
Cette loi, qui relève à 18 ans l'âge minimum pour assister aux corridas, vise à contourner la jurisprudence de la Cour constitutionnelle espagnole, qui a annulé fin 2016 l'interdiction pure et simple de la tauromachie en Catalogne.
Les corridas, objet depuis des années d'un débat passionné entre défenseurs des animaux et partisans de la "fiesta nacional", sont inscrites à la liste du "patrimoine culturel immatériel" de l'Espagne, et l'Etat veille à ce titre à leur conservation. Les opposants au texte, comme le Parti populaire (PP, droite), estiment qu'il est illégal et voué à être censuré par la justice.
Le porte-parole du PP au parlement régional, Miquel Jerez, a accusé la majorité de vouloir ainsi de manière détournée "interdire" la corrida, en "déformant ses caractéristiques essentielles afin de rendre le spectacle méconnaissable".
Les anti-corrida se réjouissent de cette "victoire"
L'ONG américaine de défense des droits des animaux Humane Society International s'est pour sa part réjouie d'une "victoire très satisfaisante", en félicitant les partis de la majorité d'avoir "assuré, de manière créative, que la torture de taureaux pour le divertissement public soit renvoyée dans les annales de l'histoire aux îles Baléares".
Autre archipel, les Canaries sont la seule région espagnole où l'interdiction des corridas est effective, depuis 1991. Les défenseurs des animaux ont le vent en poupe depuis plusieurs années, le Parti contre la maltraitance animale ayant obtenu aux dernières législatives plus de 286.000 voix, contre environ 45.000 en 2008.
Le nombre de corridas en Espagne n'a cessé de diminuer ces dernières années, passant de 475 en 2012 à 386 en 2016 selon le ministère de la Culture, alors que les partisans de la tradition soulignent que les "fêtes populaires" issues de traditions locales ont augmenté dans le même temps.