Fan de la première heure de l’acteur américain Will Smith, Pierre, un habitant de Savigny-Sur-Orge dans l’Essonne, a décidé de revoir sa position sur son acteur fétiche. Selon lui, les prestations de l’acteur iraient de mal en pis depuis que sa copine s’est mise à lorgner sur le beau métisse.
Tout remonte à quelques semaines, le couple regarde alors tranquillement « Je suis une Légende » en VOD ; un dimanche soir comme un autre en apparence. Pourtant, vers la soixantième minute, tout bascule ; au beau milieu d’une scène d’action sa copine lâche innocemment « Il est mignon quand même Will Smith ».
Immédiatement, quelque chose d’étrange se passe en Pierre « En fait, j’ai réalisé qu’il faisait tout le temps la même chose. Je me suis rendu compte qu’il ne jouait pas super bien. Il en fait des caisses et en plus, il n’est pas si beau. Il a les oreilles vachement décollées quand même.» nous déclare-t-il les sourcils froncés.
« Sans Photoshop, il a la même carrure qu’Eric Zemmour »
Un phénomène étrange pour Pierre qui avait toujours mis le « Fresh Prince » sur un piédestal. Encore plus surprenant au moment où l’acteur se met torse nu, Pierre décide carrément de couper subitement le film sans plus d’explications. « Ca va, c’est ridicule à un moment donné ces gros muscles. Sans Photoshop, il a la même carrure qu’Eric Zemmour » nous confie-t-il après coup. Quand on lui parle de jalousie, il coupe tout de suite « Je ne suis absolument pas jaloux. C’est juste que je hais le fait qu’il puisse plaire à ma copine » conclue-t-il avant de s’en aller à la salle de sport où il vient tout juste de s’inscrire.