C’est une rumeur qui prend de plus en plus d’ampleur dans l’entourage proche du nouveau président. Emmanuel Macron pourrait reconduire l’ensemble des ministres actuellement en poste à l’exception de Manuel Valls qui ne devrait pas retrouver son poste de Premier ministre.
Plusieurs ministres, contactés par téléphone, n’ont pas souhaité démentir une éventuelle prolongation de leur mandat jusqu’à la prochaine élection législative. Si le renouvellement du gouvernement venait à se confirmer, cela mettrait fin à la rumeur selon laquelle le nouveau président envisagerait un plan social et une délocalisation du gouvernement dans un pays d’Europe de l’Est.
Emmanuel Macron plancherait actuellement sur la création d’un nouveau poste réservé à Manuel Valls. Rattaché au portefeuille du ministre de la justice, l’ancien Premier ministre pourrait devenir le Premier secrétaire d’État à la solitude et aux personnes isolées..