Hier se tenait la finale du Super Bowl aux États-Unis, et comme à leur habitude, des Français ont veillé tard pour regarder la retransmission d’un sport dont ils ne comprennent toujours pas les règles et les enjeux.
Parmi les nombreux téléspectateurs interrogés certains ont même admis ne pas parler anglais, ni même être allés une seule fois aux États-Unis. « Oui, je le regarde chaque année, un peu parce que mes amis le regardent aussi. Nous ne comprenons toujours pas le sens du jeu mais c’est très intéressant, surtout la partie où Bruno Mars chante », a expliqué François, 24 ans, de Grenoble. Un de ses proches a confirmé cette version à la presse. « Oui, nous ne connaissons pas les règles, aussi c’est le seul match de football américain que nous regardons chaque année ».
Les deux jeunes hommes ont d’ailleurs expliqué qu’ils n’avaient pas hésité à inventer leurs propres règles durant la retransmission. «  À un moment, on a même pensé à imaginer des noms pour les joueurs, c’était très amusant. Puis on a coupé les commentaires et on les faisait nous mêmes, c’était très amusant ». Pour leur défense, les deux hommes expliquent :« Chaque année, je vois sur les réseaux sociaux ou à mon travail des gens qui font la même chose. Quelque part, cela me rassure, je me dis que peut-être nous ne sommes pas les seuls dans cette situation. »