Celui qui a explosé grâce à « La Liste de Schindler » et franchi un nouveau cap dans sa carrière avec Taken 2, vient de donner quelques détails sur son prochain projet. Il devrait interpréter un acteur incapable de refuser un scénario. Une mise en abyme cinématographique entre film d’auteur et scènes de combats à l’arme blanche. Un projet au nom mystérieux : Mail Noseen.
Celui qui a explosé grâce à « La Liste de Schindler » et franchi un nouveau cap dans sa carrière avec Taken 2, vient de donner quelques détails sur son prochain projet. Il devrait interpréter un acteur incapable de refuser un scénario. Une mise en abyme cinématographique entre film d’auteur et scènes de combats à l’arme blanche. Un projet au nom mystérieux : Mail Noseen.
Interpréter la boulimie scénaristique
Liam Neeson présente en quelques mots son personnage, Mail Noseen., un homme complexe, et qui ne peut pas dire non à un scénario. « Quand on lui présente un scénario, il dit oui immédiatement, il ne les lit même pas, c’est une maladie très grave contre laquelle il se bat » raconte-t-il.« Il est torturé, on sent qu’il veut être un vrai acteur mais il est juste incapable de refuser un scénario, c’est sa malédiction » raconte-t-il. Le personnage se retrouve dans une spirale sans fin où il va alors interpréter en 10 ans 8 fois le même personnage dans 8 films différents sous 8 titres différents, tous écrits par un même réalisateur et scénariste français.
« J’ai dû puiser au fond de moi-même pour donner de l’épaisseur et de la crédibilité à mon personnage » ajoute celui qui interpréta un superbe Zeus dans le Choc des Titans. Pour autant, l’oeuvre ne sera pas qu’un film d’auteur, mais fera place à de superbes scènes d’action « Les choses tournent mal, son épouse et sa fille sont enlevées. Il doit alors tout faire pour les libérer tout en essayant de venger son pote réalisateur, prouver l’innocence de son voisin de palier et terminer de tourner dans les temps tous ses scénarii » raconte la star de Taken.
Face aux journalistes présents lors de sa venue à l’UGC d’Aulnay, Liam Neeson laisse planer le doute sur le nom du film : Mail Noseen et son personnage « Évidemment je ne suis pas ce Mail Nossen, les gens savent quel acteur je suis vraiment » ajoute-t-il tout en feuilletant les scénarii de Taken 5, 6 et 7.
La Rédaction