Björn, 36 ans, a récemment vu de très près la mort. Une expérience qui lui a valu de réévaluer les priorités dans sa vie.
Mardi dernier, Björn a été victime d’un terrible accident de voiture. Tout indiquait qu’il allait décéder à l’hôpital, et pourtant il a survécu. Déjà rétabli, il partage avec nous les leçons que sa terrible expérience lui a apportées.
« Quand on passe aussi près de la mort, on se rend compte qu’il faut vraiment vivre de la manière la plus prudente possible pour que ça n’arrive plus jamais », explique Björn à propos du jour le plus important de sa vie. « On pense à ce qu’on a accompli dans sa vie, et on se dit ‘wow, j’ai vraiment pris des risques inutiles’ », poursuit l’homme qui s’est retrouvé en état de mort cérébrale pendant plusieurs minutes. « Faire le tour du monde ? Parler à cette jolie fille dans le café ? Ne faites jamais ça », met en garde le trentenaire qui a eu la peur de sa vie lors de son accident.
Suite à son accident, il s’est juré de ne plus jamais vivre dans la peur de ne pas accomplir ses rêves. En effet, il a abandonné tous ses objectifs de vie pour se consacrer à une vie tranquille et sans complications. « C’est peut-être bizarre à dire, mais je suis très reconnaissant d’avoir été dans cet accident qui a tué deux de mes amis proches », confesse-t-il. « Maintenant, je suis enfin conscient de ce qui est vraiment important dans la vie, c’est-à-dire rester chez soi, sortir le moins possible, et éviter toute situation pouvant me mettre en danger ou mal à l’aise. »