MÉDIAS - Mathieu Madénian et Thomas VDB étaient amers, lundi 13 mars au soir. Alors que leur pastille humoristique post-20 heures devait faire ses grands débuts sur France 2, les deux comédiens ont appris juste avant que la séquence avait été déprogrammée. Une décision qui viendrait de Delphine Ernotte, la patronne de France Télévisions.
Le duo qui apparaissait dans l'émission "AcTuaLity", et à qui France 2 avait commandé 80 de ces sketches, l'a donc interpellée avec ironie, réclamant des explications tout en avançant qu'elle ne devait "pas regarder" sa propre chaîne. Des propos qui ont fait réagir à son tour Delphine Ernotte: "vous ne me faites pas rire", a-t-elle répliqué.