> Le site de OGlobo
Nicolas Sarkozy a été jugé sévèrement, comme tout le monde s'y attendait. Le Président qui a vendu aux Français le rêve de transformer la France est maintenant très proche du sort de 14 autres dirigeants en Europe: celui d'un homme englouti par la crise. Il a mis la barre très haute, sans avoir la taille ou la force de sauter. Il ne survivra pas au second tour le 6 mai, selon tous les sondages.
Le premier tour a apporté à la scène électorale française un ouragan : l'extrême droite de Marine Le Pen. Elle devient la clé pour le deuxième tour.
Le problème pour des nombreux observateurs à l'étranger, n'est plus quel président va être au commandement de la cinquième économie mondiale, mais plutôt : dans quelle direction il ira. Les candidats français - tous, sans exception - ont clairement évité la question fondamentale: le monde a changé. Sarkozy a, certes, mentionné le changement, mais ses actes en cinq ans de pouvoir n'on pas suivi sont discours. La France fait partie d'un contexte global en pleine ébullition, avec l'Europe en crise, un changement majeur dans l'équilibre mondial et une partie du pouvoir se déplaçant vers les pays émergents. Mais la France continue d'agir comme si elle était toujours dans ses 30 glorieuses de l'après guerre.
Les 11,1% de votes pour un candidat comme Jean-Luc Mélenchon, hostile à la mondialisation comme si ce processus pouvait être arrêté, en est une illustration. À la place de Sarkozy, si les sondages ce confirment, la France aura pour président un politicien qui, jusqu'à récemment, personne n'imaginait au pouvoir: le socialiste François Hollande, sans aucune expérience de gestion d'un pays.