CINÉMA - Après d'avoir assuré qu'il préférerait "se trancher les veines" que de repartir pour de nouvelles aventures James Bond, le New York Times a dévoilé hier soir que l'acteur britannique a accepté de remettre le smoking de l'agent secret pour le prochain film.
"Je préfère briser ce verre et me taillader les veines plutôt que de penser à un cinquième James Bond", avait-il confié au magazine londonien Time Out lors de la campagne de promotion de Spectre en 2015.
Mais l'acteur britannique a visiblement changé d'avis, et il est probable que ça soit en raison de l'offre énorme faite par les sociétés EON Productions et MGM. En septembre dernier, plusieurs médias dont Radar Online, avaient révélé que Daniel Craig avait reçu une proposition de 150 millions de dollars pour que Daniel Craig reprenne le rôle pour deux films. L'acteur avait d'ailleurs précisé dans une précédente interview à Time Out que s'il reprenait le rôle, "ce serait seulement pour l'argent". Il semble avoir été exaucé...