Paris – Panique au siège de la RATP avec la disparition hier de toute une rame de RER B quelque part vers Bourg-la-Reine. Selon les premiers indices, les motivations de cette fugue trouveraient réponses dans la volonté affichée du train « d’aller voir la mer ». Reportage.
Ce sont les habitants de Concarneau qui ont donné l’alerte tôt ce matin. Répondant aux avis de recherches publiés hier soir, certains ont confirmé avoir vu une rame de RER B roulant entre Rosporden et Concarneau. « C’est pas courant à cette époque de l’année, on a tout de suite compris qu’il s’agissait du train que les Parisiens cherchaient » raconte un témoin. C’est hier soir que la direction de la RATP a signalé la disparition de son RER B juste après avoir quitté Bourg-la-Reine. « Il a profité d’un aiguillage laissé ouvert pour s’échapper et filer vers la côte » raconte un technicien.
Depuis plusieurs jours, les ingénieurs avaient noté que le train rechignait à la tâche. Soupirs, pannes, lenteurs exagérées, de nombreux signes qui montraient que le train déprimait sérieusement. Mais difficile d’envisager un passage à l’acte. « Des fois, on installe des lampes UV dans les ateliers, ça les calme un peu » raconte une technicienne. « On a eu un hiver pénible, alors ils ont besoin de respirer. Je le comprends, qui n’aurait pas envie de voir la mer un peu, juste quelques jours » ajoute-t-elle.
Reste à savoir si le RER B fautif rentrera de son propre chef . « Il se peut qu’il ait peur d’être puni, c’est compréhensible. Mais nous sommes obligé de prendre des sanctions » explique Catherine Guillouard présidente de la RATP. Le train fugueur pourrait alors se voir contraindre de passer quelques semaines sur le RER D.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies