La boîte de nuit “Le Snake” a offert à une jeune femme un nouveau moment magique lors de l’une de ses soirées.
Jessica, 23 ans, faisait partie des jeunes qui ont assisté à la dernière soirée Hip-Hop de la boîte de nuit le « Snake ». Si la fête était à la hauteur de ses espérances, c’est surtout un moment en particulier qui lui a provoqué beaucoup de plaisir : la diffusion du morceau « Swalla », littéralement « avale » de Jason Derulo avec en featuring Niki Minaj et le rappeur Tyla Dolla sign qui caracole à plus d’1 milliard de vues sur Youtube.
« Shimmy Shimmy yay, shimmy ya Swalla- la-la, ça me fait danser comme jamais à chaque fois » raconte la jeune femme à qui le refrain demande de danser et d’avaler. Quelques minutes plus tard, Jessica nous avoue que son passage préféré est l’intervention du rappeur Tylla Dolla dont les premières paroles de son couplet, à titre d’exemple,« Bust down on my wrist in this bitch » signifient « J’éjacule droit sur cette pute à côté de mon poignet ».
Au final, c’est en demandant à Jessica directement ce qu’elle pensait du sens des paroles que nous avons pu mieux comprendre cet étrange phénomène « Je ne parle pas très bien en anglais mais je crois que swalla la la ça veut dire jolie créole, non ? »