Alors que les États-Unis célèbrent le 11ème anniversaire des tragiques attentats du 11 septembre 2001, l’administration Obama a présenté la nouvelle version officielle des attentats. Critiquée à plusieurs reprises, la version officielle a toujours eu du mal à s’imposer.
Alors que les États-Unis commémorent le 11ème anniversaire des tragiques attentats du 11 septembre 2001, l’administration Obama a présenté aux journalistes à Washington la nouvelle version officielle des attentats. Critiquée à plusieurs reprises par différents groupes sur internet et activistes, la version officielle a toujours eu du mal à s’imposer. Des vidéos comme « Lose Change » ont pointé du doigt  les erreurs évidentes et les flagrances d’un complot à grande échelle. Une nouvelle version officielle qui doit donc faire taire les rumeurs, pour de bon.
La Théorie de l’Avion Unique
De nombreuses nouveautés dans cette version 2012, mais celle qui surprendra le plus est cette théorie de « l’avion unique » qui aurait entre autre percuté le Pentagone, les deux tours du World Trade Center avant de finir sa course dans un champ de Pennsylvanie . « Nous avons beaucoup réfléchi à cette nouvelle version, nous étions conscient des lacunes de la précédente » explique un représentant du gouvernement américain, citant pour exemple le fameux passeport retrouvé au pied d’une des deux tours du World Trade Center, qui n’apparait plus désormais dans cette version. « Avec cette version, nous espérons que cela fera taire tous ceux qui prétendent parler d’un complot à grande envergure » .
Depuis 2001, la Théorie du Complot est devenue majeure sur internet, au travers des sites et des films. Pour beaucoup, le gouvernement est responsable des attentats. Certains étaient présents à Washington pour assister à la présentation de la nouvelle version officielle. « Je suis convaincu à moitié par la théorie de l’avion unique » explique un jeune ayant fait le déplacement. « Les précédentes versions étaient vraiment pas terribles mais celle-ci est plus convaincante, plus travaillée, j’ai presque envie d’y croire » .
Mais tous les adeptes du complot sont loin d’accepter cette version officielle qui pour eux ne répond toujours pas aux vraies questions. « J’espérai qu’on aborde enfin le problèmes des drones qui ont été signalés ce jour là dans le ciel de New York et du mini réacteur souterrain, mais ce sera pour une prochaine fois ». Un autre participant lui regrette cette nouvelle version  « J’ai l’impression qu’on nous prend un peu pour des demeurés » .
De notre correspondant à New-York
Le Gorafi