Depuis plusieurs semaines, Le Gorafi essaye de vous faire découvrir le profil des candidats à la présidentielle. Mais qu’en est-il des électeurs de ces candidats ? Voici 6 choses à savoir sur l’électeur type de Benoît Hamon.
Il a la capacité de se mettre à cracher du feu si l’on prononce plus de 5 fois le nom « Manuel Valls ». Il peut même lancer des éclairs avec son avant-bras si l’on prononce dans le même temps le nom d’ « Emmanuel Macron ».
Il vit en général seul car, inexplicablement, tous les membres de sa famille quittent le terrier les uns après les autres pour s’établir avec d’autres espèces rivales.
Il est tout à fait capable de dialoguer avec un électeur de Jean-Luc Mélenchon, à condition que la discussion n’excède pas 5 minutes et que l’électeur en question se tienne à une distance d’au moins 300 mètres.
Son charisme est à 98% semblable à celui du tapir bien que ce dernier possède une peau beaucoup plus épaisse et une trompe.
Il connaît toutes ses tables de multiplication par cœur. Et il est capable de dire, pour chaque nombre, par combien il faut le multiplier pour toucher le revenu universel.
Il peut vivre éternellement s’il reste à l’intérieur du Parti Socialiste. En revanche il peut mourir très brutalement, notamment d’une rupture d’anévrisme, au contact de n’importe quel électeur FN.