SCIENCE - Ce "Jurassic Park" australien a failli disparaître au nom de l'exploitation gazière, mais des chercheurs ont découvert 21 types différents d'empreintes de dinosaures dans des roches datant jusqu'à 140 millions d'années.
Une équipe de paléontologues de l'Université du Queensland et de l'Université James Cook ont examiné des milliers d'empreintes sur 25 kilomètres dans la région reculée de Waldamany, en Australie occidentale.
Steve Salisbury, principal auteur d'une étude publiée par le Memoir of the Society of Vertebrate Paleontology, a expliqué ce lundi 27 mars qu'il s'agissait de l'assemblage d'empreintes le plus divers de la planète. "C'est sans précédent dans le monde".