Quand j'étais au lycée, les professeurs nous disaient que si on travaillait bien et qu'on avait des bonnes notes, on aurait l'assurance de faire une belle carrière. "Belle carrière" était une expression très floue, mais à l'époque j'imaginais que ça voulait dire beaucoup de pouvoir et plein d'argent. Du coup, je consacrais toute mon énergie à réviser pour le prochain contrôle sur table, en me disant que ma vie future en dépendait. Il y a juste un truc que je négligeais un peu: je n'avais toujours aucune idée de ce que je voulais faire.
Jusqu'à lors, chaque fois que la question de l'orientation professionnelle s'était posée, le mot "débouché" s'était mis à retentir dans tous les sens, accompagné par les termes "crises" et "chômage des jeunes", qui vous laissaient entendre que, quoi que vous décidiez de faire, vous finiriez sans emploi, à errer dans les rues sans aucune perspective. On m'a particulièrement découragée toutes les fois où j'ai parlé de devenir enseignante, en me racontant les débuts terribles qui m'attendraient, à me faire attaquer par des gamins mal élevés à coup de boulettes de papier. Désespérée, je suis entrée à Sciences Po, en me disant qu'il me resterait, tout de même, un espoir de m'en sortir. Mais même à Sciences Po figurez-vous, il y a un jour où il faut se spécialiser.
Comme je ne savais toujours pas quoi faire, j'ai choisi le droit, avec le projet de devenir commissaire de police. Je me disais que ce serait intéressant de me plonger dans des enquêtes pénales et d'interroger les suspects dans des affaires de meurtres. A ce stade, mon entourage a cru que j'étais devenue folle, et a essayé de me raisonner, en me rappelant que j'étais nulle en sport, et que si je voulais réussir le concours, je devrais courir sur une poutre et escalader une échelle à l'envers, bref que ce n'était pas sérieux.
Alors j'ai fait comme tous ceux qui font du droit: j'ai passé le barreau. Après une prépa d'été très chère et très intense, j'ai réussi l'examen et je suis entrée à l'EFB.
J'ai cru que cette fois j'allais être tranquille, mais mon ami Débouché est revenu – si, si- avec des statistiques très inquiétantes, comme quoi le nombre d'avocats avait explosé de manière exponentielle ces dernières années, que les jeunes étaient mal payés, précarisés, exploités, mis en concurrence, et que le seul bon plan envisageable était de monter un cabinet en Afrique, parce que là-bas il y avait encore de la demande.
A peu près au même moment, mes camarades de promo m'ont demandé d'un air paniqué si j'avais "trouvé mon stage final." Sachant que je venais à peine d'arriver à l'école et que le stage final c'était dans un an et demi, j'ai cru à une blague. Mais en fait non. "Parce que tu comprends comme on est super nombreux, pour trouver un bon cabinet – comprendre: un gros cabinet d'affaires très bien positionné dans les classements- il faut s'y prendre très très en avance, d'ailleurs là c'est déjà trop tard."
Je vous épargne les forums des métiers du droit, où on est des centaines à faire la queue avec son CV dans la main pour rencontrer un type qui nous demande de parler anglais à propos de "some of the cases you worked on and the hearings you attended during your previous internships". Là, il faut essayer de faire croire qu'on a bossé sur pleins de trucs intéressants alors qu'en fait on a surtout renommé des PDF. Si on ment assez bien et qu'on est bon en anglais, on gagne une chance de décrocher un vrai entretien au siège du cabinet, quelque part autour Champs-Elysées. N'oubliez pas de profiter de l'occasion pour voler des blocs notes et des stylos, ça vous laissera un souvenir si jamais vous n'êtes pas pris. Mais si vous êtes vraiment un bon menteur, et que vous réussissez à dire des phrases comme "je n'ai pas peur de m'investir à 100% dans la vie du cabinet car le droit des sociétés est une vraie passion chez moi", vous décrocherez un contrat. Et en prime, l'opportunité de passer six mois à manger des sushis devant votre ordinateur à 22h30. D'où de nombreuses disputes avec les autres stagiaires de l'open space pour savoir si c'est mieux la sauce sucrée ou la sauce salée. Et si vous êtes prêts à collectionner les nuits blanches, signes de votre motivation inébranlable, on vous proposera de rester pour "une collab". Là, vous pourrez carrément passer tous vos week-ends au cabinet et manger encore plus de sushis.
Moi personnellement, j'ai prêté serment et j'ai quitté la profession tout aussi vite, parce que ça ne me tentait pas plus que ça de me dédier corps et âme à mon travail. Il me semblait qu'il y avait d'autres aspects intéressants dans la vie, comme voir ses amis, lire des livres, voyager, ou regarder des vidéos nulles sur internet. Et en cabinet d'affaires, c'est pas tellement possible de concilier les deux. Je me rappelle le moment où j'ai rendu mon iPhone professionnel 6 S au gars du service informatique, avec le soulagement de ne plus devoir l'entendre vibrer le dimanche soir pour une tâche très urgente concernant un client extrêmement important.
Mon entourage a encore cru que j'étais folle, mais depuis l'épisode commissaire de police, il avait pris l'habitude de mes petites fantaisies. Je me suis lancée dans l'écriture d'un second roman, tout en me mettant à la recherche d'un travail qui me laisserait la possibilité de mener une vie un peu plus équilibrée.