Auxerre – Après une abominable journée de travail, Rémi Richet est rentré chez lui épuisé. Sur les nerfs, Rémi a donné une claque à son fils qui ne voulait pas finir sa purée, au lieu d’en donner une à son patron qui l’avait humilié toute la journée. Reportage.
Tout commence à 8h45 du matin lorsque Rémi Richet entre dans les locaux de l’agence immobilière « IMMO PLUS » où il travaille depuis quatre mois. « Chez IMMO PLUS, ils font des périodes d’essai de 6 ans, alors il faut vraiment que je me tienne à carreau. Et là, le patron m’a dit que les choses allaient changer pour moi » précise Rémi lorsqu’il nous raconte sa journée.
Depuis son arrivée, son patron n’a de cesse de le rabaisser et de lui mettre la pression sur ses chiffres. Mais ce jour-là, il a dépassé les bornes : « Il se moque tout le temps de mes costumes Célio, me traite de bon à rien devant les autres… passe encore. Mais là il m’a changé de bureau, et je dois travailler maintenant dans le local à poubelles. Il a mis aussi une photo de moi en slip dans les WC… Il dit que ça renforce l’esprit d’équipe d’avoir un bouc émissaire ».
Rémi rentre « au bout du rouleau ». Il s’écroule sur le canapé, et entend dans la cuisine sa femme se plaindre de son fils Lucas qui ne veut pas terminer sa purée. « Il faisait le difficile, avec sa tête de premier de la classe, de M.Je-Sais-Tout… je lui en ai collé une. Et un aller-retour en plus ! Il est allé dans sa chambre chialer comme un bébé ! Alors qu’il a 10 ans ! » s’emporte Rémi qui semble ne rien regretter.
Aux dernières nouvelles, Rémi Richet travaille encore comme agent immobilier chez IMMO PLUS, et son patron l’oblige aujourd’hui à porter un costume de poulet tous les vendredis après-midi pour « égayer l’open-space avant le weekend ». Un challenge qu’il se dit prêt à relever pour « booster [sa] carrière ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies