Simone Veil s'est éteinte.
Une survivante est morte.
Ses yeux bleus-gris se sont fermés, emportant avec eux les secrets d'une détermination sans faille à l'endroit de la condition de la femme.
Plus de pouls dans ce bras délibérément resté tatoué pour mieux témoigner de l'horreur humaine, de la perte abominable des êtres chers. `
De la vie dans les camps de la mort.
Son impeccable chignon se pare de ses dernières épingles pour entrer dans l'Histoire –comme s'il n'y était pas déjà...
Ce chignon dense, lourd, strict laissera peut-être enfin la place à une rivière de cheveux poivre et sel, douce et libre.
Libérée des imposants souvenirs d'une jeunesse partie en fumée, ressassés chaque jour.
Ne rien oublier –s'imposer de se battre pour ramener le progrès humaniste des tréfonds du néant. D'abord, la construction de l'Europe puis la condition des femmes et leurs droits. La moitié de l'humanité après tout.
Je ne sais si un jour, je percevrai l'entière portée de ce combat.
De son combat résilient comme une imparable et digne réponse à la discrimination subie.
De cette nécessaire exigence conjuguée à l'inébranlable courage.
Croire que les choses peuvent changer. Et surtout agir pour que les choses changent.
Ma Simone Veil est une féministe pragmatique.
Garantir l'épanouissement des femmes et de leur foyer, c'est leur donner le choix de pouvoir concilier vie professionnelle et vie personnelle.
Garantir l'intégrité physique et sanitaire des femmes qui interrompent leur grossesse, c'est leur donner légalement le choix de disposer de leur corps.
"Aucune femme ne recourt de gaieté de cœur à l'avortement", alors évitons la double peine en autorisant qu'elles n'en meurent plus.
Quand j'étais enfant, Simone était d'un autre temps.
Une dame stricte faisant très tôt âgée sans l'être, une ministre pas commode aux vestes de tailleur bourgeois que je jugeais datées. Aujourd'hui, les mêmes vestes se pavanent sur les fashionistas (rebelles –ou pas)
Et puis toujours et encore, cet imposant chignon comparable à celui de ma grand-mère. Comme pour elle, il dissimulait en réalité la crinière d'un lion. D'une combattante.
J'ai compris bien plus tard la douce et insolente modernité de Veil: une femme politique, une femme résolument européenne, une femme féministe, une femme fondamentalement tournée vers le progrès social.
Suis-je digne de cet héritage dont l'immense générosité est à l'image de sa laborieuse construction?
La seule certitude que j'ai: en être assurément responsable. C'est un cadeau, un trésor.
Le protéger, le développer, continuer à l'enrichir, en faire profiter les autres peuples. Etre gardien(ne) du temple. Et comme nous tous, pour celles et ceux qui construisent le leur, pierre après pierre, larmes après larmes, combats après combats, je me dois d'être vigilante.
Simone Veil s'est éteinte.
Comme une flamme.
Une vie comme une lumière dans cette nuit parfois si froide.
Dans cette marche souvent si longue.
Apprécions le fragile halo qui s'en dégage encore un peu.
Et en signe de notre gratitude infinie, empêchons le de disparaître complétement.
Ne nous endormons pas.
Simone, maintenant, c'est notre tour de veille.