Moscou – Marchant près d’un kiosque à T-shirts à sa propre effigie, Vladimir Poutine décide d’en acheter un mais peine à trouver sa taille.
« Vous avez des T-shirts Vladimir Poutine, mais vous n’en avez aucun qui soit assez grand pour Vladimir Poutine lui-même ? », dit-il énervé en s’adressant au marchand. Il continue cependant de fouiller parmi le choix de vêtements, qui comprend également des chaussettes à l’effigie de Dmitri Medvedev à très bon prix. « Attends, c’est vraiment moi ça ? », dit le président à son garde du corps, peinant à se reconnaître sur la photo d’un T-shirt qui avait été prise à une époque où il était en meilleure forme. « Putain, j’ai changé. Le Kremlin ça te joue des tours. »
« Je vais quand même essayer celui-ci même si c’est que du M », dit-il en se changeant pendant qu’une file de touristes agacés patiente derrière lui. « T’as pas un rouble à redresser toi ? », s’exclame l’un d’entre eux. Après avoir essayé le T-shirt qui n’était pas adapté à sa taille, il le craque et se trouve forcé de le rembourser malgré une tentative d’y échapper. « Allez, un petit geste de marchand à président ? », demande-t-il peu confiant au propriétaire du kiosque qui lui répond : « Bon, c’est pas parce que vous êtes mon Président que vous devez me faire perdre mon temps. »
Après de longues difficultés, le président russe trouve enfin un T-shirt à sa taille, mais il s’avère que c’en est un à l’effigie de Barack Obama. « Merde. En même temps, j’ai vraiment besoin d’un nouveau T-shirt. Je le prends. »