Taureau: Amour : parce que boire vous rend plus heureux, n’hésitez plus.
Bélier: Après analyse astrale, votre vie n’était pas encore foutue à votre naissance. C’est lors de votre enfance que tout espoir concernant votre avenir a dû être perdu.
Taureau: Amour : parce que boire vous rend plus heureux,  n’hésitez plus.
Gémeaux: Uranus dans votre champ astral. Votre vie, c’est le roman d’un malaise.
Cancer: Les planètes qui vous rendent visite fragilisent votre système digestif. On souhaite du courage à vos toilettes.
Lion: Jupiter quitte Mars et votre partenaire vous quitte vous. Navré.
Vierge: Il faut garder les pieds sur terre, oui. Mais cela ne veut pas dire s’enfoncer dans la boue jusqu’au cou.
Balance: Argent : vous en apercevez dans les caisses du supermarché, dans votre Monopoly et aussi sous le matelas de votre grande-tante radine. Mais malgré des recherches intensives, vous ne trouverez  rien dans votre porte-monnaie.
Scorpion: Santé : la sauce tomate de votre pizza goût kebab n’est pas une des cinq portions de fruits et légumes recommandés par jour. Là est sans doute la tragédie de votre vie.
Furet: Grâce au trigone de Vénus, bientôt un coup de foudre. Mais avec Tinder, cela ne dure guère plus d’une nuit.
Sagittaire: Semaine d’anniversaires chez nos Sagittaires adorés! Eh oui, il faut bien quelqu’un dans la vie pour vous apprécier, et il n’y a que votre astrologue qui a répondu présent.
Capricorne: Il/elle vous fait des promesses mais ne les tient pas. Essayez encore un peu de croire que c’est la faute de Neptune en attendant qu’il/elle ait le courage de vous larguer.
Verseau: Le bonheur est au rendez-vous. Mais comme vous n’êtes jamais à l’heure, il part avant votre arrivée.
Poisson: Une semaine de sérénité sentimentale avec l’aide de Vénus en Poisson? Et pourquoi pas gagner au Loto aussi?! Ne rêvez pas en couleurs.