Le quotidien gratuit 20 minutes bouleverse sa ligne éditoriale pour faire face à des problèmes d’argent. Plusieurs rubriques, dont notamment les pages traitant de politique, sont supprimées pour permettre au journal de faire des économies. Reportage.
Le quotidien gratuit 20 minutes bouleverse sa ligne éditoriale pour faire face à des problèmes d’argent. Plusieurs rubriques, dont notamment les pages traitant de politique, sont supprimées pour permettre au journal de faire des économies. Reportage.
Selon de directeur de la rédaction de 20 minutes, Acacio Pereira la rubrique politique ne devrait pas être une grande perte pour le lecteur. « On sait que très peu de nos lecteurs lisaient notre page politique. D’ailleurs, c’était souvent l’agent d’entretien du soir qui préparait les articles pour le lendemain » avoue-t-il en précisant que l’espace libéré serait donné à un nouvel encart publicitaire.
Autre page qui pourrait se retrouver menacée : l’actualité internationale que la rédaction envisage de remplacer par une seconde grille de mots fléchés. La rubrique économie pourrait elle aussi se voir réduite de moitié pour pouvoir intégrer la solution de la deuxième grille de mots fléchés. Les signes Gémeaux, Vierge et Bélier se verraient sortis de l’horoscope, au profit d’un espace blanc permettant au lecteur de prendre des notes ou de faire un dessin quand il s’ennuie.
Le bouleversement le plus radical pourrait cependant ne pas venir de la ligne éditoriale puisque la direction du journal envisagerait carrément un changement de format et de texture. Un passage du format A4 à un format « papier toilette », plus adapté à l’image renvoyée par le journal selon son président Olivier Bonsart.
La Rédaction