SÉRIES TV - Si après 10 ans à regarder "The Big Bang Theory" vous êtes toujours fasciné par le personnage de Sheldon Cooper, bonne nouvelle: CBS -la chaîne américaine qui diffuse la série- a commandé un spinoff qui reviendra sur sa jeunesse, a-t-on appris ce lundi 13 mars.
La série dérivée, baptisée "Young Sheldon", arrivera sur les écrans à partir de la rentrée 2017/18. Elle mettra en scène Sheldon à 9 ans, alors qu'il est déjà au lycée. Doté d'un QI de 187, il a terminera l'école à 11 ans et décrochera son premier doctorat à 16, si le programme se tient aux éléments déjà racontés dans "The Big Bang Theory".