Castelnaudarty – Une première pour cette ville du sud et une première tout court pour les municipalités. La commune de Castelnaudary (Aude) vient de signer un partenariat exclusif avec la chaîne de magasins Darty. Pendant un mois, la ville sera en partie rebaptisée du nom de la société, une publicité d’un nouveau genre mais qui ne fait pas que des heureux. Reportage.
Castelnaudarty – Une première pour cette ville du sud et une première tout court pour les municipalités. La commune de Castelnaudary (Aude) vient de signer un partenariat exclusif avec la chaîne de magasins Darty. Pendant un mois, la ville sera en partie rebaptisée du nom de la société, une publicité d’un nouveau genre mais qui ne fait pas que des heureux. Reportage.
Attention si vous envoyez du courrier à Castelnaudary dans les prochains jours. Il vous  faudra rajouter un « T » entre le R et le Y, symbole de l’association entre cette ville du sud ouest et les magasins Darty. « Nous sommes très heureux de ce partenariat, c’est très profitable pour tout le monde » explique le cabinet du maire de Castelnaudarty. L’opération est prévue pour durer un mois entier et pourrait être renouvelée l’an prochain en cas de succès.
Postes, panneaux de signalisation et bâtiments publics, et même la géolocalisation Internet ainsi que les terminaux GPS : tout va être affecté par ce changement temporaire de nom. Mais les services de la mairie se veulent rassurant « Si vous envoyez vos lettres à Castelnaudary et non Castelnaudarty, elles arriveront, avec un peu de retard mais elles arriveront ».
Une telle opération a été organisée par les magasins Darty qui vont ouvrir un nouveau magasin dans la ville. L’occasion pour l’enseigne de marquer le coup avec ce partenariat exclusif dont le montant n’a pas été révélé officiellement, mais qui se chiffre en plusieurs millions d’euros.
Du côté des habitants c’est la surprise et un peu l’incompréhension. On regrette notamment le côté mercantile de l’opération et l’absence totale de référence au patrimoine de la ville. « Certes ça va apporter un peu de visibilité mais la commune est surtout connue pour son cassoulet, pas pour son électroménager. C’est Castelnaussoulet qu’elle aurait du être rebaptisée. » confie l’un des membres de l’opposition au conseil municipal.
Mais malgré la polémique naissante, d’autres villes semblent déjà intéressées par ce partenariat d’un nouveau type. Ainsi, la ville de Bordeaux aurait d’ores et déjà engagé des négociations avec la célèbre marque de rillettes Bordeau Chesnel.
La Rédaction