SCIENCE - Une nouvelle espèce de dinosaure à plumes, aux allures d'autruche multicolore, affublée d'une énorme crête sur la tête, a été découvert en Chine, selon une étude publiée ce jeudi 27 juillet dans la revue Scientific Reports.
L'animal, baptisé "Corythoraptor jacobsi", vivait dans la région du Jiangxi dans le sud-est de la Chine à la fin du Crétacé, il y a 100 à 66 millions d'années, soit peu avant l'extinction des dinosaures.
Selon les chercheurs, le fossile découvert était âgé d'au moins 8 ans au moment de sa mort mais n'avait pas totalement terminé sa croissance.