Corinne, votre collègue, a souvent des problèmes dermatologiques. Parfois, ces problèmes prennent même la forme d’un herpès virulent dont il faut se prémunir. Voici les conseils de la Rédaction pour combattre efficacement la bouche infectieuse de Corinne.
Buvez 6 litres de Smoothie chaque matin
Quelques litres de jus de fruits divers au réveil, et ce pendant 3 semaines, et vous serez invincibles face aux rougeurs qu’arbore votre malheureuse collègue. Privilégiez vraiment les smoothies mangue/passion/coco si vous ne voulez pas vous retrouver avec la bouche qui démange après une simple bise avec Corinne.
Prenez des stéroïdes illégaux
En plus d’avoir la vertu de développer votre masse musculaire comme jamais, les stéroïdes présents sur le marché noir ont le mérite de renforcer le système immunitaire contre les infections buccales telles que l’herpès. Un corps de rêve et des lèvres « clean » à portée de seringues.
Ré-découvrez les bienfaits de la brochette d’agneau
C’est bon pour les papilles et c’est bon pour l’organisme. Encore trop ignorée du grand public, la solution des brochettes d’agneau, tendance orientale ou brésilienne, mériterait d’être plus connue. Savourez de délicieux morceaux d’agneau épicés sur un sabre pour décupler les effets bénéfiques de cette tendre viande.
Exposez vous à une source d’uranium enrichi
Certes, vous risquez de mourir d’un cancer fulgurant ou d’une déformation mortelle mais pendant le temps qu’il vous restera à vivre, vous disposerez d’un système immunitaire qui fera office de blindage renforcé contre les attaques virales de Corinne.
Invoquez les esprits protecteurs
Une option qui nécessite des compétences en magie blanche mais qui a fait ses preuves au fil des siècles. L’esprit de la forêt est particulièrement efficace lorsqu’il s’agit de contrer l’immonde bouche de la salariée qui partage votre bureau.
D’autres astuces pour éviter l’herpès de Corinne
– Évitez la : C’est simple et peu coûteux. Seul hic : être prêt à lui expliquer pourquoi vous disparaissez dans un nuage de fumée à chaque fois qu’elle vient vous dire bonjour.
– Portez une cagoule SM totalement hermétique : Solution radicale certes et qui vous tiendra terriblement chaud durant vos heures de travail mais aucun herpès n’a jamais traversé de cagoule SM. C’est la ligne Maginot de votre santé !
Si vous suivez 2-3 de ces conseils, vous devriez échapper à cette vilaine crise virale que Corinne transporte à longueur de journée.