Paris – C’est une étude commandée par Décathlon qui fait froid dans le dos. Il apparaît ainsi que près de 90% des chaussures de sports serviraient en fait à regarder des séries télé, assis dans le canapé et le plus souvent avec un survêtement moche. Analyse.
« Ce sont des chiffres qu’on supposait mais on en imaginait pas l’ampleur » explique Michel Licelet, responsable marketing chez Décathlon. Selon lui, c’est un phénomène qui existerait en fait depuis les années 80. « Il faut se mettre à l’évidence qu’il est rare qu’une chaussure de sports vendue servent vraiment à faire du sport, tout cela est un mythe » souligne-t-il en pleurs.
« Nous avons dépensé des millions d’euros dans des campagnes prônant le dépassement de soit alors qu’en fait les gens restent le cul posé sur leur canapé » explique une ingénieure. « Toutes ces heures de calculs de logiciels pour que les vêtements absorbent la transpiration alors que la seule chose qu’ils sont en contact ce sont des miettes de pop-corn » se lamente un autre..
La firme sportive annonce cependant ne pas baisser les bras et devrait lancer prochainement une gamme spécial de vêtement de sports spécialement adapté au « binge watching » de séries avec un revêtement spécial conçu pour absorber soda et miettes de snack et permettre une parfaite circulation du sang en position couchée ou assise.