Depuis le temps que je traîne sur internet, cette question me hante (enfin presque).
Tout a commencé quand j'ai ouvert ce blog il y a 10 ans déjà. J'étalais mes déboires de jeune maman avec humour (enfin le plus possible) (enfin avec mon humour à moi) et là paf, d'emblée, je me prenais des réflexions et des commentaires injurieux!
Puis, quelque temps après, les réseaux sociaux sont apparus (oui à mon époque, ça n'existait pas haha
paye ta vieilleri
e), et là, c'est devenu encore pire! Les scuds des mamans outrées pleuvaient sur ma tronche!
J'texplique. Il suffit de dire sur un article de blog ou un statut Facebook que tu vas sortir en laissant ton gosse dans son lit à barreaux avec une boîte de raviolis en guise de repas pour que des mères enragées, qui ont manifestement zappé les cours de second degré, viennent te troller (oui c'est un verbe maintenant) et te taguer de mère indignes en invitant leurs copines enragées dans la conversation.
PIRE! Tu claques une vidéo de toi en train de danser en poom poom short à paillettes sur du Beyonce et une maman
bien
te dit que "moi je ne ferais jamais ça à mes enfants", comme si c'était un film porno que tu venais de tourner et de diffuser en place publique! (Imagine ce que je me prends avec le Burlesque!)
Mais WHAT THE PHOQUE?
Quelle loi nous dit qu'à partir du moment où nous devenons mères, nous sommes obligées de devenir des femmes aigries et ennuyeuses?
Quand je dis que je vais laisser ma fille devant la télé toute la journée, ça ne veut pas dire que je vais le faire (même si j'en ai très envie), et quand je dis que je préfère boire un mojito avec les copines, plutôt que de jouer à la Barbie, c'est pas forcément vrai aussi (ah bah si en fait, ça c'est vrai)!
Oui, je dis des tas de conneries sur ma page Facebook (hop un lien de placé mouhahaha) à base de "font chier mes gosses", je les appelle "petits cons", je dis que j'ai envie de les vendre ou de les donner (et même de payer des gens pour qu'il les prennent) (bon par contre, ça vaut pas grand choses ces bêtes-là).
Non, je ne suis pas patiente et j'aime pas jouer aux jeux de société débiles avec ma fille (en même temps Croque Carottes, comment te dire que c'est nul!).
Est-ce que ça fait de moi une mauvaise mère? Est-ce que mettre tout ça sur mon blog fait que je donne une mauvaise image de la mère de famille?
Je ne crois pas non!
Second degré, humour, ironie tout ça... Et en plus, ça se pratique à tout moment, en toute saison, essaye, j'te jure tu vas kiffer!
Pense-y, toi la maman qui a perdu son sens de l'humour. Arrête de t'offusquer et de tout prendre au premier degré. Arrête de sortir les griffes dès qu'on ose dire qu'avoir des gosses c'est pas toujours super! Ne crois pas que tout ce qui est dit sur internet parce que ce n'est pas forcément et même que parfois, c'est romancé, exagéré, grossi juste pour rire un peu.
Tu serais bien mignonne et ça me fera des vacances!