La police est toujours à la recherche de Jeremy Caldron, un jeune développeur canadien de 23 ans qui s’était fait un défi de sortir sur PC une version du jeu Red Dead Redemption 2. Mais après une visite dans les locaux de Rockstar, celui-ci a mystérieusement disparu. Reportage.
Qu’est devenu Jeremy Caldron ? Du côté de Rockstar Games on assure que le jeune développeur a quitté les locaux après sa visite « sans problème et en entier ». Mais du côté des proches c’est l’inquiétude. « Jeremy travaillait sur une version PC de RDR2 qu’il voulait sortir. Rockstar savait la menace qu’il représentait » explique une amie. Selon plusieurs sources, des caméras ont bien filmé l’entrée de Jemrey dans un studio de Rockstar mais il n’en est jamais ressorti.
Décompilé vivant
Selon diverses rumeurs, le sort de Jeremy était déjà scellé quand il est entré. « Ils l’attendaient, c’était un piège, il avait dit qu’il passerait juste pour tester le jeu sur PS4 ». Selon toutes vraisemblances, le jeune homme a été sauvagement décompilé vivant et ce par des professionnels du code. « On se croirait dans Matrix. Ils l’ont sauvagement décompilé, son code interne a été littéralement éparpillé » raconte une source anonyme.
Ce n’est pas la première fois que l’industrie du jeu vidéo tente de se faire justice elle-même. Il y a quelques mois, un autre blogueur qui affirmait avoir compris le prochain jeu de Hideo Kojima avait lui aussi mystérieusement disparu.