C’est l’incrédulité, la stupéfaction, qui prédomine quelques heures seulement après l’annonce d’une énième fichue rumeur sur une énième nouvelle et dernière saison de la série télévisée Friends, une rumeur déjà démentie par plusieurs sites mais qui a fait des dégâts. Les fans tentent de comprendre, de se rassurer. Une seule question est sur toutes les lèvres : pourquoi ? Reportage.
C’est l’incrédulité, la stupéfaction, qui prédomine quelques heures seulement après l’annonce d’une énième fichue rumeur sur une énième nouvelle et dernière saison de la série télévisée Friends, une rumeur déjà démentie par plusieurs sites mais qui a fait des dégâts. Les fans tentent de comprendre, de se rassurer. Une seule question est sur toutes les lèvres : pourquoi ? Reportage.
Il était près de 10h ce matin. Sur les réseaux sociaux tout un chacun vaque à son occupation. Soudain c’est le drame. La panique, l’horreur en quelques secondes qui viennent bousculer un quotidien dans lequel personne n’aurait imaginé un tel drame. Très vite, c’est l’affolement, l’inquiétude, la peur et surtout l’incompréhension, le choc. Elle se lit sur le visage de certains internautes qui apprennent cette rumeur d’une nouvelle  et dernière saison de Friends pour 2014. « Oh non, pas encore, pas encore, je ne veux pas y croire ! Oh mon dieu non, oh mon dieu, pas cette rumeur une fois de plus ! » explique Naïma, une jeune femme de 31 ans. Celle qui se présente comme une fan inconditionnelle du show ne veut pas y croire. « Ce serait très beau mais j’ai peur que cela détruise la beauté de l’ensemble. Et puis surtout, si jamais cette information est vérifiée, cela sera fait uniquement pour l’argent, laissons cette série là où elle est » explique-t-elle dans un statut Facebook.
Sophie, 29 ans, raconte : « J’étais chez moi, je venais de me lever et soudain, j’ai vu passer ces tweets sur mon téléphone, je ne pouvais pas y croire, j’étais sous le choc. » Comme souvent, l’annonce s’est faite au moment où les fans s’y attendaient le moins, les surprenant dans leur élan, dans leur quotidien. Un quotidien désormais brisé. « Tout d’un coup j’ai vu des images atroces d’acteurs familiers tentant un come-back raté avec un scénario auquel personne ne croirait. Je pense que je ne vais jamais oublier ces images » se lamente Ismaël, 31 ans. « Pourquoi nous ? On aime cette série, pourquoi venir tout gâcher, une putain de fois de plus. Evidemment c »est une rumeur, alors je veux savoir,  pourquoi s’acharner ? Qui sont les responsables? ».
L’annonce sans confirmation officielle reste clairement une simple rumeur qu’l va falloir décrypter.  Un travail d’analyse et de confirmation qui sera long et qui ne fait que commencer. « Nous étudions toutes les pistes, cette rumeur n’a pas dans l’immédiat été confirmée. Il se peut que cela soit une fausse rumeur, dans l’intérêt de faire du buzz , nous privilégions la piste du site solitaire » explique Alain Carrazé, spécialiste des séries télé. « Une fois de plus, certains vont se servir sans doute de cette tragédie pour accuser Internet et les réseaux sociaux, voire aussi les jeux vidéo violents, c’est probable.»  Et le spécialiste de rappeler qu’une fois de plus les médias traitent de manière partiale l’actualité : « Vous savez, des séries qui ont des rumeurs de redémarrages des années après leur véritable fin, il y en a tous les jours, mais on parle hélas toujours des mêmes, Friends, jamais des autres. Cela en dit long sur notre façon de voir les choses. » constate-t-il, amer.
La Rédaction
Photo : stahrdust3 /FlickR