Sagittaire: Avec l’arrivée de Mercure, vous n’écouterez pas les réponses. Heureusement, puisque personne ne s’intéresse à vos questions.
Bélier: Vous aurez tous les atouts en main. Dommage que cette semaine, vous sembliez étrangement être manchot.
Taureau: Avec l’arrivée de Neptune, vous aurez une vie sociale. N’hésitez pas à amener la planète au bar-tabac d’à côté pour enfin prouver au gérant que vous avez des amis.
Gémeaux: Vous passerez de bons moments avec votre chéri. Surtout si c’est une manette de xBox.
Cancer:  Mercure arrive et perturbe votre état d’esprit et vos réflexions. Que faut-il penser du nouveau hamburger de chez Mcdonald’s ? Vous ne saurez plus.
Lion: Avec Mars dans votre champ astral, cela arrive souvent que les gens vous comprennent mal. Heureusement, vu ce que vous dites, ils ne ratent rien.
Vierge: Saturne vient côtoyer Jupiter dans votre champ astral. Quand vous vous sentez responsable, c’est de la semelle de vos chaussures.
Balance: Prudent(e), vous ne prendrez pas de décisions à la va-vite. Mais attention à ne pas rater la fin du service en passant deux heures à choisir parmi les 36 variétés de pizza.
Scorpion: Vous serez bien dans votre peau cette semaine. Mais beaucoup moins dans ce T-shirt qui ne vous va absolument pas au teint.
Furet: Neptune et Vénus dans l’open-space. La facilité, ce n’est pas pour vous. Dommage : la difficulté non plus.
Sagittaire: Avec l’arrivée de Mercure, vous n’écouterez pas les réponses. Heureusement, puisque personne ne s’intéresse à vos questions.
Capricorne: Amour : le moment le plus excitant de votre journée, c’est quand vous entendez le générique des Feux de l’amour.
Verseau: Vous n’avez rien d’intéressant à dire ? Nous non plus.
Poisson: Mars en aspect coin de table avec Pluton. Vous êtes aussi aimable qu’un mur