Espagne, Lac-Megantic, Italie, Brétigny, ces dernières semaines l’actualité est dominée par de nombreux accidents dramatiques dans les transports. Hasard ? Coïncidence ? Toujours est-il que simultanément, plusieurs articles ont commencé à en dresser la liste, laissant craindre le début d’une série noire d’articles sur une possible série noire dans les transports.
Espagne, Lac-Megantic, Italie, Brétigny, ces dernières semaines l’actualité est dominée par de nombreux accidents dramatiques dans les transports. Hasard ? Coïncidence ? Toujours est-il que simultanément, plusieurs articles ont commencé à en dresser la liste, laissant craindre le début d’une série noire d’articles sur une possible série noire dans les transports.
Doit-on céder à la psychose d’acheter son journal ? Ou de consulter son média préféré sur Internet ? De nombreux Français ont fait part de leur inquiétude légitime quant à une possible série noire d’articles sur une possible série noire dans les transports. « C’est inévitable, et on n’y peut rien, en fait, cela a déjà commencé » commente un analyste des médias, citant plusieurs articles récapitulatifs des derniers accidents dramatiques de trains ou de bus. « Il va y avoir des diagrammes, des récapitulatifs et tous se termineront par cette question “Faut-il craindre une série noire” »
Un constat partagé par Lucie, de Strasbourg, qui confirme la présence depuis quelques heures d’articles sur une série noire dans les transports. « Cela a commencé ce matin, après l’accident de bus en Italie. Mais je ne suis pas spécialiste, je ne veux pas être catégorique sur ce sujet mais je pense qu’on va y avoir droit ». Même avis pour Marie, de Metz, pour qui il ne faut pas céder à la psychose d’articles sur une possible psychose dans les transports, même si il faut se préparer à une série noire d’articles sur ce sujet. « Il va y avoir sans doute des articles sur le fait que l’ascenseur et l’avion sont encore très fiables, et qui diront sur un ton très alarmant qu’il ne faut pas sombrer dans une psychose vaine ».
Certains cependant demandent de ne pas céder au pessimisme. « Oui il y a eu quelques accidents, mais cela ne justifie pas de penser qu’il va y avoir nécessairement une série noire d’articles sur une série d’accidents. C’est vraiment très limité à une certaine presse, il ne faut pas généraliser. Il y a encore pas mal de choses dans l’actualité » affirme de son côté un autre spécialiste. « Il n’y aucune psychose à avoir, il n’y a aucune crainte à acheter votre journal, vous n’allez pas obligatoirement tomber sur un article sur une série noire dans les transports » estime pour sa part Acrimed qui prévoit déjà que cette série noire d’articles sur la série noire dans les transports devrait possiblement laisser sa place progressivement à une autre série noire d’articles sur une autre série noire.