Moins d’une semaine après l’annonce de leur séparation, l’adolescente menace de saisir la justice si les Frero Delavega ne lui proposent pas un dédommagement pour les frais de son dernier tatouage à l’effigie du groupe. Reportage.
Toujours en état de choc depuis l’annonce de la séparation du duo composé de Jérémy Frero et Florian Delavega, la jeune fille refuse de sortir de son état léthargique malgré plusieurs transfusions de Christophe Maé et de M Pokora en urgence pour tenter de la faire réagir.
Initiée par un membre du duo souhaitant reprendre ses études en comptabilité, cette séparation met fin à trois ans de carrière accompagnés de deux albums et trois best-of. L’autre membre du duo souhaitant continuer la musique, la maison de disque a proposé en revanche de prendre à sa charge les frais d’une nouvelle intervention visant à raturer la moitié du tatouage.
Si la procédure initiée contre les Frero Delavega aboutissait, elle pourrait faire office de jurisprudence et ouvrir la voie à des procès en série. Un scénario anticipé par la justice américaine qui a d’ores et déjà annoncé qu’elle n’autoriserait pas le remboursement des tatouages « I’m With her » suite à l’élection d’Hillary Clinton.