La société chimique et pharmaceutique allemande Bayer a décidé de supprimer la marque Monsanto, trop connotée, et de la remplacer par un plus sobre « Rassemblement national »
« Nous avons entendu l’appel du peuple et avons décidé de supprimer Monsanto, c’est une grande victoire pour l’écologie ! » s’est réjoui Werner Bauman, le PDG de Bayer, qui a précisé ensuite que si la marque disparaissait, ni ses produits ni ses sites de recherche ne seraient en revanche abandonnés. « Spontanément, on a pensé remplacer le nom Monsanto par « cancer rapide » mais c’était à la fois trop descriptif et trop réaliste » explique Franck Garnier, le responsable de Bayer France.
« On a pensé aussi à Marion Maréchal mais finalement on s’est dit que ça faisait trop militaire et puis, pour notre image, on ne voulait surtout pas être associés à l’extrême droite » a-t-il poursuivi, avant d’ajouter : « On a donc opté pour « Rassemblement national ». « National » car les discours actuels sont souvent très offensifs voire stigmatisants à l’égard des multinationales, on leur reproche injustement toutes sortes de dérives. Et puis « Rassemblement », c’est bien, ça fait collectif, solidaire, ça donne l’impression qu’on est tous ensemble ».
Mais le géant de l’industrie pharmaceutique ne compte pas s’arrêter là et penserait également à remplacer le nom de son produit phare, le roundup. L’appellation « purification biologique » tiendrait pour l’instant la corde. Ce nouveau changement de nom a donné des idées à certaines personnalités qui envisageraient d’utiliser cette solution pour se refaire une beauté médiatique. Selon plusieurs sources contradictoires, Vincent Bolloré serait ainsi bien décidé à se faire appeler « Vincent Gandhi » et Robert Ménard « Robert Moulin ».