Après la longue séquence médiatique tournée vers la droite et le centre, c'est désormais au tour de la gauche d'occuper la place qui lui revient dans le débat national. S'ouvrent en effet quelques sept semaines jusqu'au 29 janvier 2017 au cours desquelles les projets politiques des différents candidats à la primaire de la gauche vont pouvoir être débattus en profondeur. Enfin... c'est l'idée initiale.
Mais force est de constater que la gauche arrive affaiblie à cette échéance par le quinquennat de François Hollande, et dans un tel état d'éparpillement, - "irréconciliables" disait il y a quelques temps encore Manuel Valls- que le pari n'est pas gagné.
La gauche affaiblie par le quinquennat de François Hollande
L'amertume des électeurs de François Hollande en 2012 est forte. Il suffit pour cela de parcourir notre pays. Bien aidé par ses "fidèles" soutiens, François Hollande a été contraint d'en tirer les conséquences en ne se représentant pas à l'élection suprême. A configuration équivalente, il s'agit d'une première dans l'histoire de la Vème République. Courage politique à saluer... ou aveu d'un quinquennat sans souffle ? Une certitude, le réalisme politique de François Hollande l'aura emporté, sous les coups de corne bien apposés de son entourage. Gageons qu'il ne souhaite pas non plus laisser l'image du fossoyeur définitif de la Gauche, à l'instar de David Cameron que l'histoire retiendra comme le "Brexiteur" en chef.
Sur la forme, Nicolas Sarkozy avait eu comme marqueur indélébile de son quinquennat l'épisode du Fouquet's. François Hollande aura eu notamment celui de ses tourments personnels. Mais pas uniquement. Il restera dans l'esprit des Français comme un président finalement trop normal : celui à qui l'expérience préalable d'un poste gouvernemental à responsabilité aura manqué, celui qui a besoin du miroir journalistique pour se rassurer et qui aura lié son destin à celui d'une courbe.
Sur le fond, François Hollande aura conduit une politique contraire à celle qu'il avait promise à ces électeurs. On ne peut que comprendre le sentiment de trahison très profond que ceux-ci ont ressenti. Que l'on partage ou non leurs idées, les frondeurs étaient donc légitimes à questionner la direction prise par François Hollande : il aura pris le virage d'une politique de l'offre sociale libérale qui tarde d'ailleurs à faire effet. La croissance annuelle en France sera de l'ordre de 1,2 à 1,3%, quasi identique à 2015 et inférieure à celle de la zone euro attendue à 1,7% en 2016 selon Mario Draghi. Le déficit public n'atteindra pas l'équilibre promis de 3% du PIB avant fin 2017 au mieux. Et les chômeurs de catégorie A sont 556.000 de plus en fin de quinquennat par rapport à fin mai 2012, l'inflexion de fin octobre à 3,480 millions ne suffisant pas à changer la donne.
Une gauche éparpillée
À ce jour, 8 candidats se sont déclarés à la Primaire de la Belle Alliance Populaire dont une femme. La date de clôture des inscriptions est fixée au 15 décembre. D'autres surprises peuvent encore apparaître.
Rappelons pour mémoire qu'en 2011, 6 candidats s'étaient déclarés au 1er tour. Manuel Valls n'y avait recueilli que 5,63% des voix avec moins de 150.000 voix. Depuis lors, il a réussi un parcours sans faute : Ministre de l'Intérieur, puis Premier Ministre nommé suite au pathétique épisode Leonarda. Il aura gagné en expérience et en stature. Mais il sera difficile pour lui de ne pas être comptable du quinquennat de François Hollande aux yeux des Français. Et son mode d'exercice du pouvoir à travers le 49-3 rendra délicate la réconciliation de cette gauche qui n'est plus uniquement traversée par des courants mais bien dynamitée sur un échiquier politique très large. Arnaud Montebourg et Benoît Hamon sont en embuscade, défendant un projet bien loin de celui de leur ancien chef de gouvernement, sans compter bien entendu les candidatures libres de Jean-Luc Mélenchon et d'Emmanuel Macron, préférant jouer cavaliers seuls.
Notons enfin que la gauche joue ici, sauf surprise, la question de son rassemblement et de son unité pour l'après 2017. Dans ce cadre, la frilosité des soutiens historiques de François Hollande à se rassembler rapidement et spontanément autour de Manuel Valls en dit long sur le chemin qu'il lui reste à parcourir.
Que souhaiter pour la qualité de notre démocratie ?
En premier lieu, un signe fort de vitalité démocratique serait que le peuple de gauche se mobilise massivement pour participer aux primaires. On le sait, l'exercice est toujours plus difficile lorsque le parti organisateur gouverne. Quand l'envie d'alternance politique est forte, ce qui est le cas, cela induit naturellement une plus grande mobilisation des électeurs du parti d'opposition. La Primaire de la droite et du Centre a naturellement profité de cette envie d'expression forte. En 2011, la Primaire de Gauche avaient réuni plus de 2,8 millions d'électeurs. Souhaitons au Parti Socialiste qu'il réussisse à atteindre ces mêmes scores à l'édition de 2017.
En second lieu, notre démocratie gagnerait à ne pas donner le sentiment d'une longue agonie au pouvoir pendant les six prochains mois. Bernard Cazeneuve nommé Premier Ministre, avant son retour planifié dans un cabinet d'avocats renommé, est le signe du sérieux à Matignon. Dont acte. Dans un pays en état d'urgence, souffrant d'un niveau de menaces terroristes plus fort que jamais, on aurait aussi aimé conserver cette personnalité à l'intérieur. La nomination de Bruno Leroux, président du groupe socialiste à l'Assemblée, est surtout le signe de la reconnaissance de sa fidélité hollandaise. Certes, il connaît les questions de sécurité, mais tout cela laisse donc le goût aux Français d'un quinquennat amputé de l'année 2017 accréditant l'idée terrible d'une présidence pour rien.
Pour conclure, les amateurs de puzzles en tous genres nous concèderont que l'attrait de ce type de distraction est la patience dans la recherche et le miracle de l'assemblage final de pièces qui s'emboitent à la perfection. Mais à les entendre, ils ont souvent autant de plaisir sur le chemin qu'au point d'arrivée.
Peu de chance pourtant que le temps fasse son œuvre et que le rassemblement des gauches éparses puisse s'opérer.
Peut être la Belle Alliance Populaire devrait-elle garder cette image en tête pour se consoler : de Tulle à Compostelle, seul le chemin compte...