C’est désormais officiel : la faculté de Tolbiac va inaugurer l’année prochaine un inédit cursus validant des compétences en blocage d’université. Reportage.
L’université de Tolbiac a confirmé ce matin une rumeur qui enflait depuis plusieurs semaines : la création du premier Master « blocage d’université ». Au programme de ce tout nouveau cursus de nombreuses épreuves théoriques comme les UV « Apprendre à ne compter que les voix en faveur du blocage » ou « Propager des fausses rumeurs sur des étudiants gravement blessés » mais également une formation pratique très complète avec les UV « Huer les gens jusqu’à leur faire passer l’envie d’étudier », « Détérioration de mobilier » ou « Cuisiner en amphi avant de dormir sur une table ».
L’une des particularités du Master est qu’il se fera en un an. La part du contrôle continu sera très présente puisqu’elle comptera pour 80% de la note finale. Les élèves seront ainsi évalués tout au long de l’année sur leur taux d’absentéisme ainsi que leur nombre de tags sur les murs de l’université, toute inscription sans faute d’orthographe étant bien évidemment éliminatoire. Enfin, les professeurs seront tous des repris de justice qualifiés.
« J’ai déjà hâte de ne pas commencer les cours pour valider mon année ! » s’enthousiasme Clément, 19 ans, qui compte bien s’inscrire dès que possible. « Sécher les cours, j’ai l’habitude mais sécher mes propres cours avec les étudiants, ce sera une première » explique Simon, spécialiste des blocages de grilles et des cadenas et futur professeur en « départ de feux de poubelles ».