Cela faisait près de 7 mois que Salah Abdeslam avait gardé le silence absolu devant les juges et ses avocats. Aujourd’hui, il a enfin décidé de parler afin de tout raconter sur le refus d’un accès à BeinSports dans sa cellule.
Salah Abdeslam ne capte que 6 chaînes de la TNT dont Gulli, Chéri 25 et NRJ12, ce qui peut déjà être considéré comme une forme de torture par la Cour européenne des droits de l’homme, nous confie une source proche du dossier.
Même l’Etat islamique a Canal Plus Sport
Selon un gardien de la prison, tout a débuté lorsque Salah Abdeslam a découvert que TF1 avait perdu tous les droits des matchs de la ligue des champions. “Il nous a hurlé dessus en nous disant qu’il voulait BeinSports, que c’était seulement 13 Euros par mois et qu’on était vraiment pire que Daesh”. Selon lui, l’Etat islamique à Raqqa a le bouquet Bein Connect et même Canal Plus Sport.
Le détenu sous surveillance vidéo 24H sur 24h aurait été vu plusieurs fois en train de littéralement péter les plombs devant un épisode de l’inspecteur Barnaby sur France 3 ou encore de crier à l’aide lorsque sa télé s’est bloquée sur les Z’amours, l’émission présentée par Tex.
Les gardiens de la prison de Fleury Mérogis sont très inquiets du comportement du détenu et pensent qu’il risque de sombrer dans la folie s’il tombe sur les 35H de télé non-stop de Cyril Hanouna diffusées sur C8 à partir d’aujourd’hui. Ce sera alors à la CEDH de décider de condamner ou non la France pour ce traitement inhumain.