Poisson: Argent : empruntez-en à vos amis. Comme cela, vous n’aurez plus ni l’un, ni l’autre.
Bélier: Vous stressez pour vos examens. On comprend pourquoi: votre manque de connaissances ne risque pas d’être rattrapée par votre intelligence.
Taureau: Terrible rappel ce lundi matin : la victoire des bleus ne va pas augmenter votre salaire, ni améliorer vos relations de couple. Par contre, la grève SNCF va quant à elle bien gêner vos déplacements.
Gémeaux: Le meilleur moyen de vous séduire ? Dommage que ça n’intéresse personne.
Cancer: Vous n’avez pas perdu le nord, vous ne l’avez juste jamais trouvé.
Lion: Vous attirez beaucoup; mais seulement les fumeurs(ses) qui n’ont plus de cigarettes quand vous sortez votre paquet de tabac.
Vierge: Avec Saturne, l’Espagne qui perd et la France qui gagne: Un pari pris, c’est un pari perdu.
Balance: Au moment où il va se passer quelque chose de bien dans votre vie, il y a soudain comme une coupure d’électricité. Lorsqu’elle revient, c’est déjà trop tard.
Scorpion: Amour : toujours pas largué(e), ni trompé(e) ? C’est que vous ne le savez pas encore.
Furet: Jupiter se rapproche de votre champ astral avec une ascendance en Mars, ce qui pourrait favoriser votre réussite à vos examens. Mais réviser devant un match n’a jamais été une technique particulièrement efficace.
Sagittaire: Grâce à votre régime pour l’été, vous perdez 300 grammes. Épuisé(e) de ne pas bien manger, le peu de muscles que vous aviez se transforme en cellulite.
Capricorne: Amour : vous tentez de rallumer la flamme de la passion. Mais au lieu d’allumettes, vous ne trouverez qu’un écran de T.V. diffusant un match.
Verseau: Retour de Pluton. Vous avez l’avenir devant vous, c’est-à-dire de nouveaux souvenirs à créer. Espérons qu’ils seront meilleurs que les précédents.
Poisson: Argent : empruntez-en à vos amis. Comme cela, vous n’aurez plus ni l’un, ni l’autre.