Taureau: Fin de la coupe du Monde. Dommage votre vie avait presque un sens.
Bélier: Travail : Les mouvements de Mercure ne changent rien à l’étymologie du mot. Tripalium : torture.
Taureau: Fin de la coupe du Monde. Dommage votre vie avait presque un sens.
Gémeaux: Votre partenaire se décide enfin à tout vous confier : secrets de famille, sentiments cachés, désirs inavouables. Malheureusement, vous n’en avez rien à foutre.
Cancer: Au programme, avec Saturne, pour votre futur proche, du karting. Vous aimez ces petites voitures qui roulent vite. Elles vous provoquent des sensations fortes et vous aident peut-être à retrouver la stabilité.
Lion: Vénus est avec vous, surtout pour les minces avec un beau visage. Cette semaine, vous saurez donc plaire; enfin, surtout les gros plutôt laids.
Vierge: Vous êtes pris au piège de l’amour; malheureusement, le chasseur/la chasseuse qui l’a posé ne revient pas vous chercher.
Balance: Jupiter de retour, la chance est avec vous! Le plafond ne va pas s’effondrer sur votre tête ! C’est génial !!
Scorpion: Cette semaine, les planètes vous font la cour. Dommage qu’elles soient les seules.
Furet:  À cause de Mars, l’un de vos proches cherche à vous faire réagir et à vous énerver. Mais c’est peut-être aussi parce que vous léchez le couteau avant de couper le fromage et qu’on se demande de quand date votre dernière douche.
Sagittaire: Travail : Avec ou sans toutes les planètes de l’univers, chose à éviter.
Capricorne: Votre coeur est fermé à double tour. Comme si quelqu’un allait chercher à l’ouvrir.
Verseau: Famille: l’élevage d’enfants reste une activité fatiguante qui vous lasse très vite. Comme avant d’acheter un chien, vous auriez dû vérifier que vous aimiez ça au préalable.
Poisson: Vénus facilite les rencontres, mais votre anti-cernes ne suffit pas pour séduire de nouveaux partenaires. Un chirurgien esthétique serait très clairement plus utile que la planète de l’amour.