Un passé occulté
Le 17 octobre 1961 est une date qui compte dans les rapports franco-algériens toujours très passionnés, car elle commémore une répression sanglante commise par la police française, sous les ordres du préfet de police Maurice Papon. Lors d'une manifestation pacifique d'Algériens, organisée par la fédération de France du FLN, une répression brutale s'est abattue sur les manifestants, compromettant les chances d'une indépendance algérienne apaisée.
Cet épisode tragique de notre histoire a été longtemps occulté. En effet, cette répression sanglante et aveugle qui s'est chiffrée à plusieurs centaines de blessés et à des dizaines de morts selon les estimations les moins élevées, n'a fait l'objet d'aucun traitement politique ou médiatique. Il a fallu attendre les années 90 grâce notamment à des études, à des expos photos et surtout au film documentaire de Yasmina Adi "Ici on noie les Algériens" pour que cette réalité dérangeante soit dite, racontée et montrée.
Il faudra attendre le 17 octobre 2012 pour qu'elle soit assumée et que le président de la République d'alors, François Hollande, reconnaisse avec lucidité, au nom de la République, la "sanglante répression" au cours de laquelle ont été tués "des Algériens qui manifestaient pour le droit à l'indépendance".
La maire de Paris, Anne Hidalgo, a quant à elle aussi pris la mesure de cette mémoire amnésique en annonçant cette semaine, 57 ans après cette tragédie, l'édification à Paris d'une stèle dédiée aux victimes de cette terrible répression.
Emmanuel Macron a compris avant d'autres cette impérieuse nécessité de réconcilier toutes les mémoires vives de la guerre d'Algérie qui représentent à bien des égards un défi pour notre cohésion nationale trop souvent exposée aux surenchères mémorielles. C'est d'une affaire franco-française dont il s'agit. Bien sûr, il serait souhaitable que l'Algérie ouvre elle aussi ses archives et fasse à son tour ce travail de mémoire car les relations franco-algériennes n'en seraient que plus apaisées. Mais nous avons nous-même à conduire ce travail mémoriel sur les heures sombres de la colonisation qui continuent à polluer notre imaginaire collectif.
Ne rien oublier
Le président de la République a compris que la guerre d'Algérie restait le nœud gordien "d'un passé qui ne passe pas" selon la formule de l'historien Benjamin Stora.
Son soutien à la mémoire de Maurice Audin, jeune mathématicien communiste victime de la torture, signe la reconnaissance de la responsabilité de l'Etat français dans cette plaie béante que fut la torture en Algérie.
Tout comme le sort des Harkis quand il élève vingt-six d'entre eux à la dignité des ordres de la légion d'honneur ou du mérite. Un symbole fort pour tous les Harkis et leurs descendants réduits souvent au rang de supplétifs qui se voient ainsi reconnus. Leur parcours de "damnés de la terre" victimes de la double peine: l'abandon en Algérie, les camps en France, à Rivesaltes ou à Saint-Maurice- l'ardoise expiant ainsi la faute originelle d'une guerre qui écrasait tout sur son passage. Le livre de l'historienne Fatima Besnaci-Lancou "fille de harki" fut un véritable coup de poing dans une histoire officielle trop binaire où les bons et les méchants jouaient à cache-cache dans une grande Histoire qui se moquait des bons sentiments, de la morale et de la loyauté.
Il y eut aussi ces millions d'Algériens, vivant en France depuis près de quatre générations, devenus Français par le lien du sol et les valeurs républicaines et dont les parents ou grands-parents ont rejoint les maquis algériens, eux qui rêvaient d'une Algérie libre et indépendante même au prix du sang.
Dans la danse macabre de ces mémoires endeuillées, il y a aussi ces milliers d'appelés du contingent, partis parfois contre leur gré, à la fleur de l'âge pour faire leur devoir militaire à 20 ans dans les djebels des Aurès ou dans la casbah d'Alger et qui une fois retournés au pays ont sombré dans un silence mutique, pour n'avoir plus rien à se rappeler.
Chacun le sait l'Algérie a été une colonie de peuplement. Alors que dire de ces milliers de Français partis en 1871 fouler la terre algérienne à Sidi Fredj. Souvent parias en France, enfants de la commune, ils ont bâti ce nouvel Eden sur un code funeste, celui de l'indigénat.
Peut-on réécrire l'histoire ou la refaire? Certes non, la mémoire des Pieds-Noirs d'Algérie doit être entendue et respectée, pour certains elle saigne encore d'avoir dû quitter en 1962 le soleil d'Algérie, une valise à la main pour solde de tous comptes. Brigitte Benkemoun a décrit avec humanité avec son livre la petite fille sur la photo cette décolonisation, vue à hauteur d'enfant.
Non ce n'est pas de repentance dont il s'agit aujourd'hui que de mettre toutes ces mémoires fracassées et mal cicatrisées en dialogue.
Militants du FLN, Harkis, appelés du contingent, rapatriés, Pieds-Noirs, juifs, musulmans, chrétiens ou athées, ils ont aimé l'Algérie passionnément d'un amour sincère qu'ils doivent aujourd'hui partager. Ici en France, ils ont un avenir commun à construire car ils constituent une force, plus d'un Français sur 6 est concerné par la guerre d'Algérie. Ils ont le devoir de vivre ensemble et de "bien" vivre ensemble.
C'est la condition de notre unité nationale, loin des divisions et des guerres mémorielles. A ceux qui prônent la discorde, nous leur opposerons la phrase de Camus l'algérien "la bêtiseinsiste toujours".
Ne laissons pas les ombres du passé, assombrir notre avenir commun, regardons-les en face, assumons-les pour mieux les dépasser.