Je ne faisais pas partie du premier cercle de Michel Rocard. Je n'ai en effet jamais appartenu au PSU ni au PS, mais je l'avais rencontré plusieurs fois, et par mes engagements locaux, mes amitiés et mes idées, je me sentais très proche de lui. Aussi ai-je volontiers accepté d'entrer dans son cabinet en 1988 pour suivre les questions d'Education nationale. Je lui en suis très reconnaissant et j'en conserve un souvenir très fort.
C'était un plaisir de travailler pour lui. Il avait tout à fait conscience de ce qu'il représentait, mais il était très simple d'accueil, il ne vous regardait pas de haut. Il comprenait tout du premier coup et posait les bonnes questions. Il savait ce qu'il voulait et ne changeait pas d'avis quand il avait pris position. C'était en outre passionnant, car il avait une ligne, un projet; il ne se contentait pas d'expédier les affaires courantes: on avait le sentiment de travailler pour l'avenir. Quand il revint de vacances en 1988, il nous diffusa une dizaine de pages de son écriture originale, dont la marge s'élargissait en descendant vers le bas de la page: c'était son analyse de la situation et les priorités de son action. Personne ne pouvait douter qu'il y eut un pilote, et un grand pilote, dans l'avion!
Son intelligence et sa culture étaient polarisées par l'action politique à mener
Rocard est ainsi l'un des rares exemples d'intellectuel homme d'Etat. Il aurait pu faire une carrière universitaire brillante: pour l'avoir entendu donner une conférence en anglais à Harvard, je n'ai aucun doute sur ce point. Mais son intelligence et sa culture étaient polarisées par l'action politique à mener, ce qui créait en lui une tension constante entre les contraintes de l'action et les exigences de la réflexion. Le discours le plus remarquable que j'aie entendu de lui, un discours improvisé qui ne semble pas avoir été enregistré, s'adressait au Conseil de l'Université de Limoges, le 8 décembre 1988. Après s'être présenté comme un économiste contraint au silence, qui ne pouvait s'exprimer sans prendre le risque de provoquer une spéculation contre le franc, il appelait les professeurs d'université qui, eux, étaient libres de parler, à sortir des cénacles scientifiques pour intervenir dans le débat public. Il affirmait avec force que l'une des missions de l'Université était précisément de nourrir ce débat et de l'éclairer par de vrais savoirs. Un rappel au service du bien commun qui ne manquait pas de grandeur.
Il avait le sens de l'Etat et de l'intérêt général, à ses risques et périls
Michel Rocard avait le sens de l'Etat et de l'intérêt général, à ses risques et périls. Dans les débuts du ministère, je suivais avec Pierre Encrevé la grande bibliothèque qui allait sortir de terre. J'ai un jour fait une note au Premier ministre pour lui signaler la dérive financière qui s'amorçait et lui en exposer les raisons. Il m'a demandé de transformer cette note en une lettre au Président de la République et il l'a envoyée après lui avoir apporté quelques corrections. La réponse de François Mitterrand, admirablement rédigée, fut telle qu'avec Pierre, nous décidâmes de ne plus entretenir Michel Rocard de ce sujet "réservé".
Concrètement, travailler avec lui était simple, facile, agréable. Pour les gros dossiers, je demandais à sa secrétaire de me dégager une heure d'entretien avec lui. Une heure, dans l'agenda d'un Premier ministre, c'est énorme et c'est rare, même un samedi matin. Je lui exposais le dossier, lui présentais les solutions possibles, nous en discutions, il me disait où il voulait aller. En sortant, je savais ce que j'avais à faire, et je m'y employais sans craindre un changement de cap. Comme il arrivait souvent à Matignon tôt le matin, en cas de difficulté imprévue, ou de Conseil des ministres délicat, je pouvais frapper à sa porte à 8h40. S'il était là, il ouvrait et on pouvait lui dire en deux minutes ce qu'on avait à lui dire.
L'Education nationale était un cap et une priorité
L'Education nationale ne constituait pas seulement une priorité de Michel Rocard. C'était aussi celle du Président, qui avait choisi à ce poste le secrétaire général du PS, Lionel Jospin, ministre d'Etat, numéro deux du gouvernement. Les enjeux étaient importants, même s'ils sont aujourd'hui oubliés. La revalorisation des enseignants est passée par l'intégration des instituteurs, transformés en professeurs des écoles, dans la catégorie A de la fonction publique, et l'alignement de leur grille indiciaire sur celle des professeurs certifiés, elle-même améliorée par la création d'une classe exceptionnelle. Le plan Université 2000 a permis d'accueillir sans difficultés majeures 300.000 étudiants supplémentaires à court terme. Michel Rocard, avec l'accord de Bérégovoy aux Finances, a ainsi augmenté de 25% le budget de l'Education nationale en trois ans. "Je mettrai ce qu'il faut" m'a-t-il dit un jour, "mais je veux que les parents voient la différence". Je crains qu'ils ne l'aient pas vue.
J'avais rejoint mon université quand Michel Rocard fut renvoyé de façon expéditive. On m'a dit que ses adieux au personnel de Matignon furent émouvants: certains pleuraient. Nous le pleurons de nouveau, même si nous en conservons un souvenir lumineux.