La fête de Thanksgiving qui s'est déroulée le week-end dernier au Canada a été spéciale pour moi puisque c'était la première que j'ai passée avec notre fils. Elle a aussi marqué la fin de ma première semaine de reprise après trois mois de congé paternité.
Quand notre fils est né, j'ai décidé que je prendrais un peu de temps pendant l'été. C'est quelque chose que ne font apparemment pas beaucoup de pères dans notre secteur. Pour autant, dès que j'ai su que nous allions avoir un bébé, cette décision s'est imposée. J'y ai vu l'occasion de tisser avec mon fils un lien qui, je l'espère, durera toute la vie, de vivre des expériences inoubliables et d'être enfin là pour ces "premières fois" dont j'entendais sans cesse parler au bureau.
De nombreuses craintes et questions m'ont assailli.
Cela dit, alors que je m'apprêtais à partir en congé, de nombreuses craintes et questions m'ont assailli. Je n'avais en effet jamais quitté mon poste aussi longtemps. Les choses allaient-elles changer?
Allais-je perdre ma place? Mon équipe allait-elle s'effondrer sans moi? A l'inverse, mon absence allait-elle passer inaperçu?
Qu'est-ce que je valais? Je m'étais longtemps défini en fonction de mon travail. En quoi cela allait-il jouer? Aurais-je du mal à me remettre au boulot?
Le jeu en valait-il la chandelle? Serais-je réellement capable de faire une vraie pause? Ferais-je un bon père au foyer, même à court terme? Allais-je devenir fou, cloîtré chez moi?
Heureusement pour moi, l'aspect financier de la question n'entrait pas en ligne de compte puisqu'Edelman Canada offre douze semaines de salaire complémentaire aux pères et mères en congé parental.
J'ai maintenant repris le travail depuis une semaine et j'ai fait le point sur certaines de ces craintes.
(Entre parenthèses, j'ai pris un congé paternité de trois mois, une petite partie de ce que prennent de nombreuses mères canadiennes. J'ai du mal à imaginer à quel point les craintes que j'ai nourries sont amplifiée pour elles, et j'éprouve un tout nouveau respect pour les mères au vu de ma propre expérience.)
Ma place...
J'ai passé ces huit dernières années chez Edelman à monter une équipe dont j'ai recruté pratiquement tous les membres. C'est un peu ma seconde maison. De ce fait, je ne doutais pas que l'équipe s'en sortirait sans moi. En réalité, ma plus grande peur était qu'elle se débrouille si bien que personne ne remarquerait mon absence ou, plutôt, que la boîte se rendrait compte que mon absence n'était pas notable.
On touche là au cœur même du rôle de tout cadre qui, pour être bon, doit s'assurer que son équipe n'a besoin d'aucun membre en particulier pour être efficace, y compris lui-même. Ce faisant, on organise sa propre insécurité puisqu'on s'aperçoit que le monde ne tourne pas autour de soi. Cette insécurité m'est apparue de façon flagrante alors que je me préparais à partir en congé paternité.
Fidèle à elle-même, l'équipe s'en est très bien sortie sans moi. Ils ont gagné des budgets, fait avancer les projets et prospérer les affaires. Le monde ne s'est pas écroulé, loin de là. Je n'aurais pas pu espérer mieux.
J'ai toutefois éprouvé une satisfaction perverse devant le nombre de petits mots et de conversations échangés à mon retour avec des collègues qui exprimaient leur plaisir de me revoir. J'ai également reçu un grand nombre de courriels me demandant mon avis et trouvé réconfortant de savoir que cette équipe hautement performante se sentait quand même mieux quand j'étais là.
Ce congé m'a amené à reconsidérer, de façon très positive, les choses qui me donnent le sentiment d'être utile.
Parmi les avantages inattendus (jusqu'ici) de ce congé figure celui d'appréhender les situations de façon différente. Alors que j'ai toujours été quelqu'un de très logique (je suis du type ISTJ [Intuition, Sensation, Pensée, Jugement] selon le test Myers-Briggs, avec une bonne dose des trois derniers), le temps passé à côté d'un petit être qui ne s'exprime que par émotions m'a aidé à rapporter un peu de cette intelligence émotionnelle au travail. Je suis sûr que l'équipe me le dira si je me trompe sur ce point!
Ce que je vaux...
J'ai longtemps été considéré comme un type accro à son boulot. J'aime croire que cela a changé quand notre fils est né mais, d'aussi loin que je me souvienne, ma carrière et mon travail ont toujours fait partie de mon identité. Qu'allait-il donc me rester une fois que le travail n'entrerait plus dans l'équation, au moins temporairement?
J'ai constaté avec soulagement que la transition s'est faite en douceur. Initiée au moment où l'on a appris la grossesse de Caralin, elle s'est accélérée à la naissance de notre fils. Le congé paternité n'a fait que l'entériner. Loin de créer un vide, ce congé m'a amené à reconsidérer, de façon très positive, les choses qui me donnent le sentiment d'être utile.
Un exemple pour illustrer cette transition: quand on me demandait, il y a deux ans, comment ça allait, je racontais une histoire liée au travail, concernant un projet ou un défi quelconque. Aujourd'hui, c'est lié à ma famille. Je suis toujours épanoui au travail et je vais continuer à m'y consacrer, mais ce n'est plus indispensable à mon estime de soi. Je pense que c'est plutôt sain.
L'utilité du congé paternité
Comme je l'ai écrit plus haut, prendre un congé paternité a été une expérience incroyable. J'ai vraiment coupé les ponts avec le boulot: j'ai désinstallé les applis liées au travail, rendu mon ordinateur portable et je me suis tenu à distance de mes courriels. Mes collègues ont joué le jeu en m'excluant de tout (j'ai envoyé un message à mon responsable au tout début, pour lui faire part d'une brève observation, et il m'a répondu: "Qui êtes-vous?").
J'ai repris le travail plein d'énergie et animé d'un regain d'intérêt pour ma carrière
J'ai surtout compris que s'occuper de notre fils était une activité à temps plein, et la plus enrichissante qui soit. Je n'avais jamais pris conscience du travail que représente le fait d'élever un enfant. Maintenant, je le sais. Du lever jusqu'au coucher de notre fils (et parfois même au-delà) la journée est remplie à ras bord et ne laisse de temps pour rien d'autre, et surtout pas l'ennui.
Quelqu'un m'a dit un jour que mon congé serait plein de joie mais pas une partie de plaisir. Je vois ce qu'il voulait dire. Un congé paternité est épuisant, exigeant et écrasant. Mais c'est aussi une expérience irremplaçable, merveilleuse, que je n'oublierai jamais. Je suis à présent bien plus proche de mon fils et j'ai repris le travail plein d'énergie et animé d'un regain d'intérêt pour ma carrière.
À tous les pères qui envisagent de prendre un congé paternité, je dirais: sautez sur cette occasion sans hésiter. Ce sera l'une des plus belles expériences de votre vie.
Ce blog, publié à l'origine sur DaveFleet.com et repris par le HuffPost canadien, a été traduit par Catherine Biros pour Fast for Word.