Un énorme bouquet de chrysanthèmes blancs et jaunes à la main, Marleen et Andries, tout sourire, viennent à la clinique féliciter mon amie Maguy pour la naissance de son bébé. Ils sont venus exprès des Pays-Bas. Un chouia surprise Maguy... Son regard, à défaut des mots affiche sa perplexité, voire sa déception devant ces fleurs tout juste bonnes à garnir les tombes. Il y a quelques années la réaction d'un chef d'orchestre ami et très superstitieux fut plus spectaculaire. Il m'avait permis d'assister à la répétition d'avant le concert du soir donné à Hambourg. Jolie salle de concert aux lignes pures et contemporaines. Enorme plateau scénique et belle fosse d'orchestre, bordés sur toute leur longueur de magnifiques et lourdes tresses de... chrysanthèmes. Leur présence, de mémoire, a rendu la répétition électrique. Le régisseur fut chargé, en vain, de demander si on ne pourrait pas enlever cette décoration florale pour le soir.
Des chrysanthèmes, a-t-on idée!
Allez toujours expliquer à des Français qui achètent pieusement chaque Toussaint ce pot de chrysanthèmes aux couleurs automnales pour honorer leurs morts, qu'ailleurs dans le monde on donne aux variétés les plus courantes le nom de Mum (abrégé de chrysanthemum et synonyme de Maman ). En Asie, la "fleur d'or" est un véritable trésor. Au pays du soleil levant, le chrysanthème est même la fleur qui représente la famille royale de l'Empereur du Japon.
Le comble étant qu'une étude des années 1980 de la Nasa avec l'Associated Landscape Contractors of America, révélait que notre fleur des morts figurait parmi les plantes les plus efficaces pour purifier l'air. Ce qui doit sacrément importer aux destinataires traditionnels du mois de novembre !
Loin de l'idée de manger les pissenlits par la racine, sachez que les cuisiniers chinois ajoutent volontiers des fleurs de chrysanthème dans les soupes ou bien leurs feuilles dans une salade.
La faute à Poincaré
Cette fleur aux variétés multiples qui s'en va mourir elle aussi, abandonnée et desséchée, sur les tombes après la Toussaint est une victime collatérale de la Première guerre mondiale. Le gouvernement, sous la présidence de Raymond Poincaré, au premier anniversaire de l'Armistice, le 11 novembre 1919, avait donné l'ordre de fleurir toutes les tombes de France. En novembre on ne trouvait guère, à l'époque que des fleurs de saison, les chrysanthèmes. C'était plutôt jusqu'alors une fleur d'ornement de jardin. Dès lors, année après année elle s'est imposée comme la fleur des morts. Stigmatisée comme aucune autre, la fleur de chrysanthème mérite pourtant notre admiration. Elle est l'une des très rares fleurs à déclencher la floraison, non pas quand les journées s'allongent mais quand la durée du jour se réduit. Ce qui la rend quasi-sacrée en Asie et en Russie. Jusqu'au début du XXème siècle c'était même, par excellence, la fleur offerte aux grands de ce monde.
Et pour excuser nos amis hollandais, il faut savoir que le chrysanthème, dans leur pays entre dans la composition des bouquets de mariage et s'offre en toute occasion,en signe de bonheur.
Dommage pour les chrysanthèmes français que l'Armistice de 1918 n'ait pas été signé au printemps précédent. Il y aurait eu plus de choix floral. Et moins de morts sur les champs de bataille.