Dans un courrier adressé aux salariés de Radio France, le président du groupe radiophonique public a présenté ses excuses pour les coûteux travaux de rénovation entrepris dans son bureau, tout en tentant d’expliquer ses décisions
Dans un courrier adressé aux salariés de Radio France, le président du groupe radiophonique public a présenté ses excuses pour les coûteux travaux de rénovation entrepris dans son bureau, tout en tentant d’expliquer ses décisions : « Dans le contexte financier qui est le nôtre, j’aurais dû reporter cette opération de restauration. Même si certains de ces travaux étaient à mon sens indispensables : comme le remplacement du papier peint aux murs par une tapisserie en fourrure de hyènes Kenyanes qui procure une sensation si douce au toucher lorsqu’on s’y frotte. Ou encore les rubis incrustés sur mon bureau en ivoire massif pour y voir plus clair les soirs où je travaille tard.» estime-t-il « Cependant d’autres éléments, comme le parquet en saumon fumé que j’avais fait poser pour mettre en valeur la couleur rosée de ma cravate du jeudi, étaient peut-être de trop. Ou encore cette piste de bowling en foie gras prévue à côté du terrain de mini-golf.» confesse-t-il.
Dans cette même lettre chargée d’émotion, Matthieu Gallet affirme sa volonté de redresser ses torts et de s’unir à ses employés dans l’effort qui leur est demandé, dans cette période de crise teintée de la crainte d’un plan social : «Je n’utiliserai plus mon hélicoptère de fonction que pour mes déplacements professionnels et mes vacances au Panama » déclare-t-il avec détermination. « Nous traverserons ensemble ce moment difficile. Si nous ne pouvons plus nous déplacer en jet privé comme tout le monde, nous serrerons la ceinture et nous naviguerons en yacht ou en jet-ski. Mais nous arriverons au bout de ce moment dur et pénible, je vous le promets.» conclut-il fièrement.
La Rédaction