www.hybrix.es" data-caption="Como fan de Apple, llevo una pegatina con el logo en el coche. Puede que la gente piense que es típico, que soy un fanboy, pero cierto es que muchos amigos han identificado mi coche por la manzana y no por la matrícula jaja. -- As an Apple fan, I have a sticker with the logo on the car. People may think it's typical or I'm a fanboy, but the truth is that many friends have identified my car by the Apple logo and not for tuition jaja. -- Camara: Canon EOS 450D. Objetivo: EF50mm f/1.8 II. Distància focal: 50 mm. Tiempo de exposición: ¹???? seg.. Apertura: f/3,5. ISO: 100. Flash: no flash. Modo de disparo: Manual - © Jose A. Segura - Foto con Licencia de Creative Commons - www.hybrix.es" data-credit="Jose A. Segura/Flickr">
Vous avez peut-être dans votre entourage un fan de la marque Apple et vous avez sans doute déjà remarqué que le dialogue pouvait parfois être difficile. Voici 10 choses à savoir si vous voulez éviter l'affrontement ou l'incompréhension.
1) Un fan d'Apple pense que tout le monde est fan de la marque de son téléphone mobile. Si vous avez un Samsung, le fan d'Apple pense automatiquement que vous allez défendre cette marque avec passion, que vous avez un lien émotionnel avec elle, que vous en êtes fan et lui vouez une adoration. Il est impossible pour un fan d'Apple d'imaginer que vous puissiez acheter un téléphone mobile juste parce que vous avez besoin d'un téléphone mobile. Il pense que vous achetez Samsung ou une autre marque parce que c'est votre philosophie, parce que vous voulez affirmer un point de vue sur le monde.
2) Un fan d'Apple est très sensible dès qu'il s'agit de discuter du prix des téléphones mobiles. Il pense que 700 euros pour un téléphone est un prix normal. Il pense aussi qu'il est logique qu'un téléphone dit "low cost" coûte 450 euros. Cela s'explique par le fait qu'il ignore en réalité qu'il y a d'autres marques sur le marché car il ne fréquente que des magasins qui vendent exclusivement la marque Apple. Il ne sait donc pas qu'on peut acheter un smartphone pour 150 euros.
3) Un fan d'Apple pense que son téléphone fonctionne bien et tout le temps. Il n'a aucune distance dans son jugement. Quand il rencontre un problème avec son Iphone, il pense que c'est sa faute et il se sent coupable. Et si vous lui faites remarquer que son téléphone, parfois, ne fonctionne pas bien, il dira que c'est vous qui ne comprenez pas la logique d'utilisation Apple.
4) Un fan d'Apple trouve normal de racheter un nouveau téléphone et une nouvelle tablette tous les ans. Pourtant très porté sur l'écologie en général, le fan d'Apple ne voit rien d'étrange ou de choquant dans ce rituel.
5) Un fan d'Apple ne veut pas savoir comment sont fabriqués les produits Apple. Ne lui parlez pas des conditions de travail dans les usines d'Apple. Il pense que les Iphones et les Ipads sont créés d'un claquement de doigts, par un magicien grisonnant portant un pull à col roulé noir.
6) Un fan d'Apple pense qu'il est normal de devoir installer un logiciel correctif parce que son Iphone ne parvient pas à gérer les fuseaux horaires. Il n'est absolument pas choqué qu'un téléphone à 700 euros nécessite une réparation pour donner l'heure exacte.
7) Un fan d'Apple ne téléphone pas beaucoup. Et quand il le fait, c'est en utilisant une application. Il trouve cela d'ailleurs tout-à-fait normal de devoir installer une application supplémentaire pour téléphoner avec un téléphone à 700 euros. Il justifie cela par un "souci d'économie" car l'application permet d'appeler gratuitement. Eh oui, contrairement aux apparences, le fan d'Apple fait attention à son budget...
8) Le fan d'Apple pense que Steve Jobs est un personnage aussi important que Martin Luther King, Mère Teresa ou Nelson Mandela. Toute remise en question du statut historique de ce responsable marketing pourrait vous entraîner dans un débat houleux.
9) Le fan d'Apple pense que les PC ne sont pas compatibles entre eux.