Contrairement aux idées reçues, la France regorge de talents qui souhaitent prendre en main leur avenir en créant leur activité. Il existe des structures dans les Quartiers Prioritaires de la Ville qui nous aident et nous accompagnent gratuitement dans notre projet de création d'entreprises. Aude est une entrepreneur accompagnée par le réseau des Planet ADAM (agences de détection et d'accompagnement des micro-entrepreneurs) qui est fédéré au niveau national par le programme Entreprendre en Banlieue. Avec Guillaume, designer de la marque, voici son histoire.
ÇA MARCHE - Cela faisait 10 ans que je travaillais dans la communication, plus particulièrement dans le monde de la photo. J'avais travaillé durant 7 années chez vente-privee.com au service shooting puis dans une grande agence de publicité en tant que directrice de clientèle. J'y avais mis fin car je ne m'y reconnaissais plus.
J'ai donc fait table rase. Je suis allée me ressourcer 2 mois en Australie et à mon retour j'étais prête à commencer une nouvelle aventure.
J'avais toujours dit que je ne me lancerai jamais dans l'entrepreneuriat. Je me définissais comme quelqu'un qui avait besoin d'une sécurité financière et de travailler en équipe. Je ne pouvais m'imaginer face à un tel niveau d'inconnu et parfois de solitude.
Mais finalement c'est l'entrepreneuriat qui s'est imposé à moi : en parallèle de mes recherches d'emploi, j'avais cette idée folle à l'esprit depuis un reportage vu à la télé. Pourquoi devrions-nous nous satisfaire d'accessoires moches pour nos chats? Ces paniers sont dans notre salon et enlaidissent notre intérieur... On prend soin de choisir notre décoration, de nous créer un joli cocon mais nous devions faire avec ce que le marché nous offrait pour notre animal de compagnie.
Un dimanche à 7h du matin la décision s'est imposée à moi. Je me lançais dans l'aventure qui deviendrait Meyou quelques mois plus tard.
J'ai commencé à définir quelles seraient mes attentes et les besoins des chats pour ces objets, créer l'univers de la marque, faire de croquis et étudier la concurrence. J'ai présenté tout cela à 2 amis pour avoir leur avis. Ils ont été très enthousiastes et m'ont mis en relation avec Guillaume Gadenne, qui est aujourd'hui le designer de Meyou.
Malgré tout mon enthousiasme, se lancer dans l'entreprenariat est jalonné de difficultés.
La première d'entres elles est la solitude. Absolument tout dépend de vous : si vous rencontrez une difficulté, vous êtes la seule personne à pouvoir trouver une solution. Si un matin vous ne vous levez pas, le projet n'avance pas.
La deuxième difficulté a été de trouver les bons prestataires de service. Ceux qui ont le savoir faire mais aussi ceux qui acceptent de faire des prototypes.
Cela m'a pris des mois pour acquérir le vocabulaire technique et ainsi avoir le bon discours avec les entreprises qui travaillent le bois, le métal ou encore qui tisse nos boules de coton.
La troisième épreuve est bien sur financière. Cela fait un an que je travaille à temps complet sur ce projet, un an que je touche mon chômage. Cela est suffisant pour vivre mais il a fallu que je prenne une grande partie de mes économies pour payer les multiples prototypes et autres dépenses.
Après avoir fait face à ces doutes, Meyou a finalement vu le jour.
Ainsi avec l'aide et le talent de Guillaume, je viens de lancer ma levée de fond sur Kickstarter. La campagne sur Kickstarter me permettra de faire connaître notre travail et de pouvoir récolter un volume de commandes suffisant pour lancer les minimums de fabrication de chacun de mes produits. Nous avons créé 3 mobiliers en tout ainsi que des balles de jeu.
Afin de remercier les contributeurs de leur soutien, nous leur donnons la possibilité de bénéficier de prix très attractifs.
J'ai voulu créer une nouvelle ligne de mobilier pour chats à l'image de nos compagnons : délicats et élégants. Ces produits au design épuré sont élaborés à partir de matériaux naturels. Ils ont été imaginés pour offrir le maximum de confort aux chats tout en habillant joliment nos maisons dans des teintes intemporelles et des matières nobles et naturelles (bois massif, coton tissé, feutre 100% laine).
J'ai fait le choix de faire du made in France et comme je voulais nous investir également socialement, je collabore avec un établissement de services et d'aide par le travail en région parisienne pour l'intégralité de la confection, mais aussi l'assemblage des produits et la gestion des stocks. Grâce à Meyou, des personnes handicapées pourront se réinsérer dans le monde du travail et gagneront en indépendance tous les jours.
L'entraide et la solidarité a justement été une étape essentielle dans la mise en œuvre de mon projet. Afin de le consolider, j'ai fait appel à la fondation Planet ADAM.
Cela faisait plusieurs mois que je travaillais seule sur la naissance et le montage de mon entreprise lorsque j'ai rencontré Madame Lauro, accompagnatrice de projet. Grâce à nos discussions, j'ai pu m'ouvrir de nouveaux horizons, anticiper des difficultés et tout simplement avoir un regard extérieur sur mon projet. Toujours enrichissant, j'ai vraiment apprécié nos échanges et son professionnalisme.
De plus, c'est grâce à ses compétences des montages financiers que j'ai pu faire mon business plans. Après de nombreux échanges nous avons pu trouver le bon schéma économique et connaitre mes vrais besoins. C'est d'ailleurs comme cela que nous avons pu définir le montant minimum de la levée de fond participative.
Autant de conseils qui m'ont permis de voir mon projet se concrétiser.