En amour, Fabrice Pardiet est parfaitement intègre. Pas question pour lui de tromper qui que ce soit. C’est pour cette raison qu’aussitôt après avoir éprouvé de forts sentiments pour Selena Gomez, il a cherché à prévenir son amoureuse officielle, Beyoncé.
Alors qu’il filait le parfait amour avec Beyoncé depuis maintenant dix ans, la vie de Fabrice a soudainement basculé lors d’une interview donnée par Selena Gomez à la chaîne CNN dans laquelle elle expliquait avoir un faible pour les blonds : « Je l’ai toujours trouvée très belle. Mais là, quand elle a dit qu’elle aimait les blonds, j’ai compris que c’était elle la femme de ma vie » a confié le jeune homme, avant d’ajouter : « En plus, je l’ai croisée lors d’un de ses concerts il y a deux mois, et même si j’étais un peu loin de la scène, j’ai bien vu qu’elle me regardait avec insistance ».
Inquiet à l’idée que Beyoncé craque en apprenant la nouvelle par un tiers, Fabrice décide alors d’appeler la star, sans succès : « Je n’ai pas réussi à la joindre directement, j’ai l’impression que les renseignements ne m’ont pas donné le bon numéro. » explique-t-il. Il lui laisse alors un message personnel sur sa chaîne YouTube, auquel, pour l’heure, elle n’a pas encore répondu. « Mais elle est très pudique sur ses sentiments, elle n’a jamais réagi à mes 3664 messages précédents » a tenu à nuancer le jeune homme.
Si Fabrice a avoué s’être senti perturbé par cette situation, il compte sur les épreuves similaires qu’il a traversées précédemment pour surmonter cette passe difficile. En 2009, déjà, la mort dans l’âme, il avait mis fin à son amitié avec Tom Cruise pour se consacrer exclusivement à sa carrière de chanteur à succès.