La nouvelle est tombée ce matin par la voix du président de la LFP : devant le niveau de jeu pratiqué par le FC Nantes la ligue de football professionnelle a décidé de n’attribuer qu’un point aux équipes qui viendront à bout de l’avant-dernier de Ligue 1.
« Je suis soulagé, j’avais vraiment l’impression d’avoir volé deux points » a déclaré Bruno Génésio, l’entraîneur de L’OL, victorieux de Nantes 6-0 la semaine dernière. Si, comme lui, la plupart des entraîneurs et des joueurs ont salué la sage décision de la LFP, certains estiment qu’il faudrait aller plus loin : « À partir du moment où il y a quand même un point à prendre, le risque est grand que les équipes alignent leurs meilleurs joueurs » explique Lucien Favre, l’entraîneur de l’OGC Nice, solide leader, avant de plaider pour une victoire à zéro point :« cela permettrait à chaque équipe de faire souffler ses joueurs en alignant sa réserve et ça donnerait une chance à Nantes de ne perdre que par un ou deux but(s) d’écart ».
Du côté de la LFP, on chercherait plutôt des solutions alternatives : « zéro point, ce n’est pas possible, c’est contraire à l’éthique sportive. En revanche, pourquoi pas autoriser les Nantais à jouer à quinze, comme au rugby ? » propose un cadre. D’autres solutions seraient également envisagées, comme « accorder un but aux Nantais dès qu’ils franchissent la ligne médiane » ou « annuler les buts adverses s’ils ne sont pas marqués sur reprise acrobatique de plus de 35 mètres après 25 passes consécutives. »