Selon plusieurs sources, l’existence d’un commentaire non stupide posté le 15 octobre 2014 sur le site YouTube.fr aurait été confirmée.
En effet, MissLisadu87 s’est exprimé sous la vidéo « Le Temps des Cathédrales » interprétée par Bruno Pelletier de la comédie musicale « Notre Dame de Paris ». D’un ton clair et limpide, elle a déclaré : « Cet homme, manifestement chanteur, semble ne pas avoir saisi la portée dramatique de l’oeuvre de Victor Hugo.». Le commentaire ne comporte pas de fautes de français apparentes et témoigne même d’une certaine maîtrise de la ponctuation puisqu’on peut y voir une virgule et un point. Selon David Garciès, expert en sites de vidéo et auteur de De Youtube à Dailymotion, les dichotomies du paysage audiovisuel français, le commentaire s’éloigne de la norme traditionnelle car il n’intègre pas de point d’exclamation, un « must-have » selon lui en matière d’écriture en ligne. Les internautes n’auraient pas réagi et auraient continué d’écrire « j’adore !!! » ou encore « il é tro bo », sous la vidéo en question. Cela dit, la rédaction n’a pas souhaité continuer à lire des commentaires sur Youtube en raison d’un lien établi par une étude dont vous faisait part LeGorafi en novembre 2014 entre les commentaires sur internet et le cancer du cerveau.
La Rédaction