PATRIMOINE - Qui ne connait pas la Venise du Gâtinais? Grâce à Jean-Luc Mélenchon, ce sera chose faite. Quelques heures avant la publication des déclarations de patrimoine des 11 candidats à la présidentielle par la Haute autorité pour la transparence de la vie publique, le candidat de la "France insoumise" a pris les devant sur son blog.
D'entrée, le ton donné est celui de l'humour, comme il avait déjà su en faire preuve pendant "Le Grand Débat" de TF1. C'est donc une carte postale de Montargis, "Venise du Gâtinais", modeste commune de 15.000 habitants dans le Loiret où il possède une résidence secondaire, qui accueille le lecteur.
Peu détaillé, le billet de blog du candidat fait aussi part d'un appartement de 110 mètres dans un quartier "populaire" de Paris. Il lui a coûté 800.000 euros en 2014, plus 37.000 euros de travaux. Question épargne, il déclare "un livret bleu, un LDD et un compte épargne logement" pour un total de 98.000 euros.
En tout, Jean-Luc Mélenchon fait donc part d'un patrimoine qu'il estime à 965.000 euros. Il ne pourra pas être étiqueté "millionnaire", mais le candidat à la présidentielle sera bien obligé d'admettre qu'il a accumulé un patrimoine très confortable, qui le classe parmi les 4% les plus riches de France, selon l'Observatoire des inégalités.
"J'épargne beaucoup parce que je suis très bien payé au Parlement européen, parce que j'ai hérité de mes parents et parce que je reçois une part de droits d'auteur, justifie-t-il sur son blog. Mais surtout parce que je n'ai ni loisirs, ni passions coûteuses en matière de fringues, de voitures ou de montres." La meilleure défense a toujours été l'attaque.