PRINTEMPS - Les beaux jours arrivent enfin! Le printemps a pointé le bout de son nez ce lundi 20 mars et, après être restés enfermés tout l'hiver, les enfants trépignent déjà d'impatience, il est donc déjà temps de réfléchir à de nouvelles activités à leur proposer.
Avez-vous déjà pensé au land art? Il s'agit avant tout d'une des nombreuses tendances de l'art contemporain. Mais elle peut être déclinée pour les enfants et les adolescents, comme le montre Isabelle Aubry dans son livre "40 Activités de Land Art" paru en avril 2015 aux éditions La Plage.