Après le départ d'une partie de ses ténors de l'aile sociale-libérale pro-européenne au gouvernement et la création d'un groupe dit "constructif" proche des valeurs de la majorité à l'Assemblée nationale, la droite est toujours sous le choc. Coup de poing supplémentaire en pleine élection interne des Républicains, Alain Juppé envisage une alliance centrale pro-européenne en vue des élections européennes en 2020: Laurent Wauquiez voit rouge.
Il doit réagir et prononce un nouveau discours sur sa vision de l'Union européenne. Mais voilà tout le problème, sa posture ne le sort pas de l'ambiguïté fondamentale dans laquelle la droite française s'est enfoncée depuis 2004 sur l'avenir de l'UE : les effets de manches souverainistes ne pourront pas masquer l'absence d'originalité de ses propositions.
Wauquiez, paniqué, agite maladroitement les vieux totems souverainistes
En pleine affirmation d'une droite proche du Front National, Laurent Wauquiez ne manque pas d'agiter des chiffons rouges pour renforcer sa base électorale.
Il reproche à Emmanuel Macron de vouloir élargir l'UE aux Balkans... alors que la procédure d'adhésion est très incertaine depuis une décennie y compris pour le Monténégro devenu candidat officiel quand un certain Laurent Wauquiez était lui-même Ministre chargé des affaires européennes.
Wauquiez s'amuse ensuite à prêter au Président de la République l'intention de faire émerger "Nation européenne", y opposant pour sa part une "civilisation européenne". Il agite la peur des souverainistes en prêtant à Emmanuel Macron des propos qu'il n'a jamais tenu. En effet, sa campagne présidentielle était plutôt axée sur la promotion d'une "Europe qui protège" avec des coopérations renforcées sur les grands défis du siècle : la gestion des migrations par une sécurité commune, la protection des données personnelles exploitées par les GAFA et la lutte contre le changement climatique.
De l'extérieur, nos partenaires européens continueront donc de regarder Les Républicains comme un parti politique qui passe la construction communautaire par pertes et profits des campagnes électorales.
Les effets de manche de Wauquiez ne masquent pas son absence de créativité et crédibilité politiques
Appelant à la rédaction "d'un traité de refondation de l'Union européenne" pour une "Europe des Nations" à soumettre au référendum en France, Wauquiez se contente d'un appel du pieds à tous ceux qui en appellent au référendum sur l'UE depuis 2017 rassemblés autour du pôle Le Pen - Dupont-Aignan.
La réaction de ce dernier ne s'est d'ailleurs pas faite attendre : "Wauquiez reprend mon discours sur l'Europe des Nations [...] alors pourquoi ne pas aller dans une alliance contre les eurofédéralistes ?"
En effet, Wauquiez souhaite une Europe des cercles concentriques avec 1) une Europe qui avance sur l'harmonisation fiscale et sociale 2) la Zone Euro et enfin 3) une zone de libre-échange renforcée "au sein de laquelle le Royaume-Uni aurait toute sa place".
A y regarder de près, ces propositions manquent soit de créativité soit de crédibilité.
L'idée de l'harmonisation sociale et fiscale constituait déjà le coeur du projet européen d'Emmanuel Macron pendant la campagne présidentielle, lui-même inscrit dans le prolongement des dynamiques en cours de création d'un socle européen de droits sociaux fondamentaux. Le président de la République souhaitait faire de l'harmonisation fiscale et sociale la condition politique d'accès aux bénéfices d'un budget commun de la Zone Euro en cours de création.
La création d'une zone de libre échange renforcée incluant le Royaume-Uni n'a par ailleurs pas de sens politique. En effet, les termes du débat sont fixés par l'ancien rival de Wauquiez pour la présidence de la Région Auvergne-Rhônes Alpes, Michel Barnier, qui conduit actuellement les négociations du Brexit pour l'UE: soit les Britanniques acceptent toutes les libertés fondamentales qui constituent le marché unique, y compris la libre circulation des personnes, soit ils deviennent membres de l'Espace Economique Européen comme la Norvège, c'est-à-dire soumis aux normes du marché unique sans pouvoir de décision sur ses orientations politiques. En d'autres termes, Wauquiez fait fit de la réalité du Brexit en formulant une proposition que ni les Britanniques ni les continentaux ne seraient prêts à accepter.
Calan / Wauquiez : on refait le match Juppé / Sarkozy
Lors du congrès fondateur des Républicains il y a deux ans et demi, cette tension sur la question européenne se cristallisait déjà entre l'identité heureuse d'Alain Juppé et la Nation à tout prix de Nicolas Sarkozy.
Maël de Calan refait le match avec Laurent Wauquiez, auteur en 2014 de "Europe, il faut tout changer" : il oppose aujourd'hui à son adversaire les valeurs fondatrices de l'UMP, "L'Europe est une nécessité vitale pour la France"; pour lui, "elle doit être la solution de la plupart de nos problèmes d'aujourd'hui".
Quand il aura perdu contre Wauquiez en décembre, Maël de Calan rejoindra-t-il, en toute cohérence, son ancien camarade juppéiste Edouard Philippe dans la majorité présidentielle, ou prendra-t-il le parti de suivre celui qu'il combat aujourd'hui avec la possibilité de diriger les Républicains aux élections européennes de 2019?