Gémeaux : Il y a des choses qui ne s’achètent pas. Pour tout le reste, vous ne pouvez pas utiliser votre carte qui ne fonctionne plus.
Bélier : Vous serez généreux. Surtout quand il s’agit de donner la migraine à autrui.
Taureau : Vous êtes comme un couteau pour manger de la purée : on peut se passer de vous.
Gémeaux : Il y a des choses qui ne s’achètent pas. Pour tout le reste, vous ne pouvez pas utiliser votre carte qui ne fonctionne plus.
Cancer : Même quand vous dansez seul avec votre balai, le meilleur en chorégraphie, ce n’est pas vous.
Lion : Sur la route du succès, vous tombez dans le fossé.
Vierge : Vous pourriez faire de belles rencontres ou des pâtes à la carbonara. Vu votre préférence pour tout ce qui contient de la crème, on sait déjà que vous choisirez la deuxième solution.
Balance : Vous contemplez votre vie comme un plan sécurité incendie qui brûle. Elle apparaît en effet bien inutile.
Scorpion : Vous trouverez des solutions très pratiques. Vous pourrez utiliser la veste que votre partenaire qui vient de vous larguer a oublié chez vous.
Furet : Vous affirmez votre indépendance. Ainsi, vous ne prenez plus votre smartphone pour aller aux toilettes.
Sagittaire : Non, vous pouvez chercher entre toutes les lettres, vous ne trouverez pas la solution à vos problèmes ici.
Capricorne : Vous faîtes des jaloux. Il ne fallait pas manger la dernière frite.
Verseau : Vous êtes différent d’un tapis. En effet, lorsqu’on vous marche dessus, vous souffrez.
Poisson : Vous avez des difficultés à extérioriser vos sentiments. Cela dit, mieux vaut taire au reste du monde votre haine, votre jalousie et votre dégoût de l’humanité.