C’est une belle aventure humaine que connaît actuellement Antoine, 35 ans : à peine revenu de son voyage initiatique en Thaïlande, il s’est installé en colocation avec ses MST.
« A vrai dire, je n’attendais pas grand-chose de ce voyage en Thaïlande, si ce n’est respirer un peu et prendre du recul sur ces petits tracas de la vie qu’on connait tous : une ex qui vous largue, un père qui décède et des érections qui se raréfient » nous explique Antoine, tout sourire.
Après avoir accueilli son infirmière venue lui faire ses injections, Antoine poursuit : « Il se trouve qu’en Thaïlande, le charme français opère tout de suite : avec ma peau blanche, mes yeux verts et ma carte bleue, j’ai fait un véritable carnage. Chacune de ces beautés semblait être la femme de ma vie et toutes celle qui était pourvues d’un sexe féminin me réclamaient un enfant, alors je n’ai jamais jugé utile de mettre un préservatif. Jamais ! » s’exclame-t-il, en se grattant vivement l’entrejambe.
Heureusement, depuis, tout semble s’arranger : « Les 20.000 euros mensuels de pensions alimentaires sont un peu lourds, mais j’ai la chance de m’être tout de suite super bien entendu avec mes MST. Alors, de retour en France, pour faire des économies, me mettre en colocation avec elles a semblé naturel. Hein les filles ?! » termine le globe-trotter, en s’adressant à un slip sale qui traînait sur le canapé.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies