Le Parlement européen est arrivé à un accord afin de supprimer le changement d’heure pour qu’il soit désormais 4h57 à tout moment, partout sur le continent.
Une grande réussite pour les partisans de la fin du changement d’heure. En effet, le Parlement européen a voté pour la fin définitive du changement d’heure. A partir du 1er janvier 2019, à 4h57, le temps ne changera plus jamais pour les citoyens de l’Union Européenne.
Cette décision drastique inquiète beaucoup de gens, notamment les commerçants qui se font du souci par rapport aux heures d’ouvertures de leurs magasins. « Normalement je n’ouvre qu’à 9 heures du matin, je vais faire comment moi maintenant ? », s’est exprimée Valériane, qui considère la possibilité de quitter l’Europe depuis l’annonce de ce changement drastique. « Je songe sérieusement à m’installer en dehors de l’Europe. Je pensais aller m’installer en Serbie. Il paraît que là-bas, il sera bientôt 18h14 à tout moment, et ça c’est très intéressant pour un commerce comme le mien »
Certains extrémistes avaient quant à eux suggéré l’inverse : davantage de changements d’heure durant l’année. En effet, une fraction de députés avait proposé un projet visant à remonter les horloges de 12 heures et 13 minutes tous les deux jours sauf le week-end.
Malgré la polémique, tous ne sont pas mécontents de cette décision que certains qualifient de révolutionnaire : « Moi je suis très heureux, ça va être bon pour le business », a partagé un gérant de kebab parisien.