New York – Face à la concurrence de la E-cigarette, les fabricants de cigarettes traditionnelles se devaient de réagir. Désormais, on pourra choisir de quelle couleur sera le goudron qui viendra tapisser insidieusement nos poumons. Reportage.
Bleu, jaune, vert ou même pailleté, cette nouvelle gamme de goudron à cigarette sera disponible à la vente dès l’an prochain. « Il fallait sortir de cette image du poumon noirci par la consommation de la cigarette, c’était contre- productif » explique Philip Morris qui a déposé le brevet. Pour cela, il a fallu introduire un composant dans le goudron qui lui permet de changer de couleur à volonté. « Vous pouvez choisir de fumer en bleu ou vert, tout cela selon votre humeur » explique un membre du comité scientifique. « Au fil des années, les couleurs vont se superposer et cela va créer des poumons multicolores, des arcs-en-ciel pulmonaires, de véritables œuvres d’art » ajoute-t-il. Dès lors, il sera plus difficile pour les campagnes anti-cancer de brandir les images de poumons noircis couleur charbon. « Elles devront admettre que ça fait de jolies couleurs, sinon c’est de la mauvaise foi caractérisée ». Mais selon plusieurs sources, le nouveau composant du goudron rendrait la substance 800 fois plus nocive et fatale. Une information démentie par le fabricant affirmant qu’il n’a pas constaté d’aggravation de la mortalité sur les animaux sur qui les tests ont été réalisés.