Christophe Maé aurait découvert hier un nouvel accord en regardant une vidéo explicative destinée aux personnes voulant s’initier à la guitare. Publiée sur la plate-forme YouTube, la vidéo de trois minutes consacrée au Sol mineur semble avoir bouleversé l’artiste qui aurait composé un nouvel album dans la foulée en une après-midi.
Cet événement semble sonner comme une révélation pour l’artiste qui s’est empressé de partager sa nouvelle découverte sur les réseaux sociaux. « Je n’aurais jamais pensé à positionner mes doigts de cette façon sur ma guitare » a-t-il lancé, sous le choc, sur son compte Facebook en ajoutant « Ça remet en cause toute ma conception de la musique ».
Fortement ébranlé, il évoquait en fin d’après-midi un tournant dans sa carrière en annonçant la sortie de son prochain album, « Sol Mineur », en hommage à sa nouvelle révélation. Dans une ambiance épurée, Christophe Maé se renouvelle dans un disque qu’il présente comme l’album de la maturité. Douze chansons contenant toutes le nouvel accord composent la nouvelle création. « J’espère que mes fans ne seront pas trop déstabilisés par ce virage musical » déclarait-il dans la soirée.
Plusieurs spécialistes de l’audition ont d’ores et déjà réagi pour dénoncer ce qu’ils appellent une bombe à retardement. Parmi eux, le professeur Jacques Toisier en appelle aux radios et aux chaînes de télé pour leur demander de prendre des mesures afin d’éviter une catastrophe programmée « On peut encore éviter le pire » affirme le professeur en évoquant les albums de Da Silva et de Gaetan Roussel lorsqu’ils avaient découvert le même accord.
La Rédaction
Photo: iStock/JordiDelgado/Stinkydogphotography/Wikicommons