La traditionnelle distribution du grain a tourné à l’incident ce matin entre la poule de l’Elysée et Christophe Castaner, qui lui aurait reproché de s’approcher trop près de sa niche.
La poule Agathe ne s’attendait sans doute pas à avoir de tels problèmes de voisinage en emménageant à l’Elysée. Mais Christophe Castaner verrait d’un très mauvais œil son installation à côté de son abri. Déjà échaudé par l’affection du président pour Némo et celle de la Première dame pour le panda du zoo de Beauval, le délégué général de LREM multiplierait les provocations depuis l’arrivée de la poule, selon son entourage. Une nuit, il aurait notamment sorti celle-ci de son enclos pour couver un de ses œufs. Une attitude qu’aurait très peu goûté Emmanuel Macron, qui l’aurait privé de jeu du lancer de bâton pendant une semaine.
Une nette tendance à la provocation
Vexé, Christophe Castaner ne manquerait pas une occasion de s’en prendre à la poule, comme ce matin, lors de la distribution du grain, au cours de laquelle il lui aurait arraché plusieurs plumes avant de la frapper avec des tracts et des ordonnances. Les voisins du palais de l’Elysée se plaindraient également du bruit qu’il ferait la nuit lorsqu’il tire sur sa chaîne. Le délégué général de LREM s’était déjà fait remarquer il y a quelques mois en mordant au mollet Benjamin Griveaux lors de sa nomination comme nouveau porte-parole de LREM puis en dérobant la moitié de la pâtée de Bruno-Roger Petit dans sa gamelle.