Paris – Alors qu’il avait remporté le premier tour de la primaire de la droite et du centre, François Fillon a brutalement annoncé qu’il se retirait de la course au profit de Nicolas Sarkozy. Selon son entourage, une tête de cheval fraîchement coupée aurait été découverte dans son lit. Reportage.
« Je prends la seule et unique décision qu’il faut pendre » a assuré François Fillon alors qu’il achetait un billet d’avion avec un passeport d’emprunt. Le candidat affirme que la découverte de la tête de cheval et son choix de céder sa place à Nicolas Sarkozy ne sont pas du tout liés. « En réalité, depuis le début je pensais que Nicolas Sarkozy était le meilleur d’entre nous » explique-t-il tout en achetant un billet d’avion pour quitter la France. De son côté, Nicolas Sarkozy avait seulement confié à ses soutiens qu’il allait faire à François Fillon « Une offre qu’il ne pourrait refuser ».
Selon plusieurs sources, il s’agit du cheval préféré de M. Fillon qui aurait été décapité, le reste du corps aurait été retrouvé dispersé en différents coins de la Sarthe chacun avec un message « Tu sais ce qu’il te reste à faire avant demain midi, ton ami Nicolas ». Interrogé, M. Fillon assure qu’il s’agit d’un autre Nicolas sans lien avec M. Nicolas Sarkozy. « De toute façon, je n’ai jamais aimé la politique » assure-t-il.
Dans l’immédiat, on apprenait auprès des équipes d’Alain Juppé que celui-ci annonçait aussi son intention de se désister au profit de Nicolas Sarkozy après que la totalité des 26% de ses voix ont été repêchées ce matin dans plusieurs ports français, les pieds dans le ciment.