L'attentat dans le métro de Londres raconte une nouvelle fois la même histoire: celle d'un acte terroriste réalisé à moindre coût avec des moyens limités. Ici, un engin explosif artisanal... Le bilan atteint une trentaine de blessés mais aurait pu être carrément dramatique si le dispositif avait parfaitement fonctionné.
Le premier suspect arrêté était hébergé en famille d'accueil, et même si Daech a revendiqué l'attentat, il y a fort à parier que le jeune homme ne s'inscrit pas dans un réseau fortement structuré rassemblant des experts et des combattants aguerris. Nous sommes donc confrontés, encore et encore, au principe de "subsidiarité" ou de décentralisation de la violence terroriste.
Cet événement ne peut manquer d'entrer en résonnance avec la scène politique française puisque l'Assemblée nationale doit examiner en séance publique, à partir du 25 septembre, le projet de loi "renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le terrorisme". Le but du texte est d'en finir avec l'état d'urgence (entré en vigueur le 14 novembre et prorogé une nouvelle fois jusqu'au 1er novembre 2017), c'est-à-dire d'en intégrer certaines dispositions dans le droit commun. Bien évidemment, on voit se profiler le débat entre défenseurs des libertés individuelles et partisans d'une action plus "musclée" contre des individus suspectés de préparer des attentats.
Tout se polarise autour de cet article: "Aux seules fins de prévenir des actes de terrorisme, toute personne à l'égard de laquelle il existe des raisons sérieuses de penser que son comportement constitue une menace d'une particulière gravité pour la sécurité et l'ordre publics et qui, soit entre en relation de manière habituelle avec des personnes ou des organisations incitant, facilitant ou participant à des actes de terrorisme, soit soutient ou adhère à des thèses incitant à la commission d'actes de terrorisme ou faisant l'apologie de tels actes peut se voir prescrire, par le ministre de l'intérieur, les obligations prévues au présent chapitre". Que seront ces raisons sérieuses? De quoi faut-il discuter au bout du compte? Ecoutons le Défenseur des droits, lequel explique que l'on pourrait bien rester dans la philosophie du droit d'exception à l'intérieur du droit "ordinaire".
La France dispose d'une législation pénale extrêmement développée en matière de lutte contre le terrorisme. Peut-être pourrait-on en exploiter toutes les possibilités? De la même manière, il convient en effet de respecter un certain équilibre entre le rôle de l'autorité administrative et celui de l'autorité judiciaire.
Bref, est-il pertinent de persévérer dans l'état d'urgence en donnant le sentiment que l'on en sort? La question se pose effectivement: toutefois, il faut aborder ce texte de loi en évitant les polémiques usuelles qui mobilisent des postures politiciennes indifférentes au fond du dossier et à l'intérêt de notre pays.
Quel est le sujet finalement capital? Celui de la question clef que tout les citoyens se posent: la lutte anti-terroriste est-elle efficace? De ce point de vue, il apparaît logique – ce que propose notamment le projet de loi – de vouloir former les lieux de culte où une idéologie radicale totalement décomplexée favorise le basculement dans la violence; tout comme il est raisonnable de donner aux préfets les moyens de sécuriser particulièrement une zone qu'un événement spécifique (un concert, une manifestation sportive ou festive de grande ampleur) hausse au rang de cible potentielle évidente. Le Bataclan ou Manchester (concert d'Ariana Grande) nous montrèrent la pertinence d'une sécurisation adéquate de ce type de rassemblement.
Néanmoins, ayons l'honnêteté de reconnaître que le fait de savoir si l'autorité administrative prime insupportablement sur l'autorité judiciaire est une interrogation d'experts qui intéresse peu nos compatriotes face à la réalité de la menace...
Que conclure ou plutôt suggérer? De tenter d'envisager ce texte de manière expérimentale (en tout état de cause il sera voté...). Il permettra au moins d'observer sur le terrain si ses résultats sont positifs ou peu significatifs. Parallèlement, il faudrait enfin prendre le temps de l'évaluation de notre arsenal anti-terroriste, pour éviter à l'avenir les querelles interminables sur les outils législatifs autorisant ou non une lutte couronnée de succès contre les intégristes de tout poil.
De manière générale, il serait d'ailleurs judicieux de s'intéresser à l'ensemble de notre doctrine de sécurité nationale (ou plutôt de son incohérence depuis trente ans), dans laquelle s'inscrit le combat anti-terroriste (qui n'en est que l'une des parties).
Car il ne faut pas se faire d'illusions: notre problème concerne d'abord le fonctionnement de notre société. Les réponses sécuritaires ne peuvent seules faire disparaître le problème de la radicalisation au sein de nos territoires. Si un individu particulièrement dangereux pointe trois fois par semaine au commissariat ou dans les unités de gendarmerie, rien ne pourra l'empêcher de commettre l'irréparable en dehors de ces rendez-vous obligatoires avec les forces de l'ordre... C'est sur ce qui a donné naissance à cette folie idéologique et sectaire qu'il faut travailler.
Il n'en reste pas moins que la démarche la plus productive consiste à laisser sa chance à ce texte (s'enliser dans l'état d'urgence ne peut en effet constituer une option), puis à l'expertiser fortement ensuite, en se gardant de toute complaisance, c'est-à-dire en constatant lucidement les résultats obtenus. Jugeons sur pièces, sans signer de chèque en blanc.