Dans la bataille que se livraient les chaînes de Télévision TF1 et BeIN Sports, c’est finalement la chaîne qatarie qui remporte l’appel d’offre sur les droits de diffusion de votre prochain jogging, pour un montant que les principaux acteurs de la transaction ont refusé de communiquer.
Au total, les trois lots qui composaient l’offre de diffusion ont été acquis par la chaîne qui s’est empressée d’annoncer la nouvelle à la mi-temps du match de Ligue des Champions diffusé hier sur leur antenne. « C’est une grande fierté de retransmettre cet événement, on ne pouvait pas passer à coté » a déclaré le directeur de la chaîne Charles Biétry.
Un dispositif exceptionnel
BeIN Sports annonce mettre les petits plats dans les grands pour permettre à ses spectateurs de ne rien rater de votre prochain footing matinal. Un direct qui sera retransmis par de nombreuses caméras fixes disposées le long de votre parcours, appuyées par une moto suiveuse ainsi que par la fameuse « spider-cam » qui placera le spectateur en immersion, « pour lui donner l’impression d’y être » explique un de vos amis, choisi par la chaîne pour commenter les retransmissions.
Au traditionnel direct, la chaîne va ajouter deux magazines : un premier débriefing, avec l’intervention de consultants invités pour commenter à chaud votre dernière performance. Le tout serait suivi d’un magazine de fond de 52 minutes plus axé sur l’analyse avec un débat entre plusieurs spécialistes de la course à pied.
BeIN Sports réalise avec cette première acquisition un petit tour de force en devenant la première chaîne française du jogging matinal. La chaîne ne compte pas s’arrêter là, puisque selon Charles Biétry, un multiplex permettant de suivre plusieurs coureurs en même temps est envisagé dès que de nouveaux droits de diffusion seront acquis.