Le président Français Emmanuel Macron a annoncé ce soir depuis le palais de l’Élysée que dans le cas d’une victoire de l’équipe nationale algérienne en finale de la CAN, les ressortissants français souhaitant se rendre sur les Champs-Elysées ce soir devront obtenir un visa d’entrée au territoire algérien au préalable.
Cet article est publié dans le cadre d’un partenariat mondial et est issu de BoPress.ma
Celui-ci est délivré par le consulat du lieu de résidence du demandeur. Les postes consulaires délivrent des visas à caractère familial, touristique, culturel, d’affaires ou professionnel, de travail, d’étude ou de transit, et récemment des visas type « CAN 2019 » ont été délivrés directement après la qualification de l’équipe nationale algérienne pour la finale de la coupe d’Afrique des Nations 2019 organisée en Egypte.
Les formulaires de demandes de visas, dûment remplis en double exemplaires, accompagnés du passeport d’une validité minimum de six mois, de sa photocopie et de deux photos d’identité récentes et identiques, d’une attestation d’assurance voyage – assistance rapatriement, seront à déposer auprès du Consulat du lieu de résidence habituel du demandeur, accompagnés des pièces
complémentaires indiquées selon le type du visa sollicité.
Cet article est publié dans le cadre d’un partenariat mondial et est issu de BoPress.ma
Sponsorisé par
Bo Press
En savoir plus