"Voter ne sert à rien", disent-ils. Parmi les raisons de la désaffection des jeunes pour la politique, il en est une qui pèse dans la balance: les jeunes ne se reconnaissent plus dans la traditionnelle opposition gauche/droite. Leur scepticisme à l'égard de cette grille de lecture les éloigne de ceux qui en ont fait leur profession.
1. Le parti des "ni droite ni gauche" est numéro 1 chez les jeunes
Premier constat: la majorité des jeunes ne se rangent ni à gauche ni à droite. En effet, quand on demande aux 18-30 ans de se positionner selon un axe droite/gauche, on obtient trois groupes de répondants bien distincts:
Le premier groupe rassemble 43% des jeunes. Ceux-ci acceptent de se placer sur l'échiquier politique:
18% se placent à gauche,
18% se placent à droite,
7% se placent au centre.
Le deuxième groupe se compose de 26% de dubitatifs ou d'indifférents:
22% ne savent pas où se placer,
4% ne répondent pas.
Enfin, le troisième groupe se situe délibérément au-delà des clivages. Ainsi 31% des 18-30 ans ne se disent "ni de droite, ni de gauche".
Le calcul est vite fait. Si l'on additionne les indifférents, les sceptiques et ceux qui refusent de se classer sur l'échelle droite-gauche, on atteint le chiffre de 57%. Le premier parti chez les jeunes est donc bien le "ni droite ni gauche". D'ailleurs, 73% de ceux qui se déclarent ni de droite ni de gauche ne se sentent proches d'aucun parti. Il y a là un potentiel de votants particulièrement intéressant pour tous les candidats qui tentent de se positionner en marge du système politique traditionnel.
2. Un jeune sur deux ne croit pas à la différence entre la droite et la gauche
Si ces jeunes refusent de se positionner, c'est qu'ils ne se reconnaissent plus dans la façon classique de se représenter la chose politique. Ainsi, seulement 39% d'entre eux déclarent qu'en politique, "la différence droite-gauche existe bien et signifie quelque chose d'important". Le prisme politique traditionnel leur est donc étranger. Dans ces conditions, il n'est guère étonnant qu'ils éprouvent la tentation de s'abstenir.
Cette absence d'adhésion au modèle binaire classique est renforcée par le fait qu'ils ont très peu confiance dans les valeurs des institutions politiques. Ainsi, seulement 9% disent que les grands partis politiques "servent l'intérêt général" et 84% considèrent qu' "aucun homme politique ne s'occupe des gens comme moi." Défiance et sentiment d'abandon se combinent pour les conforter dans cette conviction: le système politique de papa maman a vécu.
3. En quête d'un nouveau logiciel politique
Alors, que faire? Baisser les bras et laisser passer l'élection? Peut-être sont-ils prêts à changer d'avis si le monde politique montre des signes qu'il se renouvelle. Le fait est que 42% de ceux qui ne se retrouvent plus dans un monde politique classiquement structuré gauche-droite se déclarent en faveur d'un renouvellement de la classe politique. Ce chiffre est nettement au-dessus de ceux qui acceptent de se positionner dans un camp (32%).
Rajeunir les représentants politiques est une autre option qui pourrait les faire changer d'avis: 49% ont une préférence pour quelqu'un de "jeune" à la prochaine présidentielle (contre 38% des Français).
Une précision importante à signaler: le profil de ces jeunes "ni droite ni gauche" est un profil moderne. En effet, l'analyse de leurs réponses montre qu'ils sont plus ouverts que la moyenne aux nouveaux concepts discutés dans le débat public. Ils sont ainsi plus favorables que la moyenne à l'idée d'un revenu minimal garanti à chaque Français quel que soit son parcours personnel et professionnel (le fameux "revenu universel" présent dans la campagne présidentielle à droite comme à gauche). Autre exemple: ils sont à l'aise avec les nouvelles technologies et vivent avec moins d'inquiétude que la moyenne, la transformation digitale de nos sociétés. Ils y perçoivent une évolution nécessaire qu'il faudrait même accélérer.
Bref, les Millennials "ni droite ni gauche" sont à la recherche d'incarnations politiques plus jeunes, plus modernes et plus dignes de confiance. Ils ne lorgnent pas vers le passé des solutions nostalgiques. Au contraire, leur absence de vision binaire est une opportunité à saisir: elle ouvre la voie à une rupture avec le vieux monde de la politique.
(1) Le terme "Millennials" (Génération Y) a été forgé par deux historiens américains spécialistes des générations, Neil Howe et William Strauss dans "Millennials Rising. The Next Great Generation." Il désigne les personnes nées entre 1985 et 2000 qui ont grandi avec Internet.
MÉTHODOLOGIE DE L'ENQUÊTE
Ces analyses reposent sur les données collectées dans la vague 2016 de l'Observatoire des Français de Sociovision. Depuis 1975, celui-ci interroge chaque année un échantillon représentatif de 2000 Français âgés de 15 à 74 ans sur de très nombreuses dimensions: valeurs, opinions, état d'esprit, loisirs, modes de consommation, etc. A propos de Sociovision.