Robert Martin, navigateur chevronné, s’apprête à parcourir en solitaire la distance qui sépare Nicolas Dupont-Aignant de la présidence de la république. Un chemin long, très long.
C’est un véritable défi que se lance Robert, à l’âge de 42 ans : parcourir en solitaire une route représentant deux fois la distance entre la Terre et Mars.
Quand il aura terminé son périple, si il est encore vivant, Robert devrait avoisiner les 90 ans. À l’origine de cette épopée, un autre projet un peu trop ambitieux qui l’a obligé à revoir ses ambitions à la baisse « Je voulais parcourir la distance qui sépare le programme Scènes de ménage d’un programme de qualité. Mais il me fallait environ trois vies pour y arriver », nous glisse-t-il.
Une distance qui augmente chaque jour
Pour Robert, il s’agit maintenant de partir le plus rapidement possible car chaque jour qui passe l’éloigne un peu plus de son objectif. « J’ai écouté ses dernières prises de parole et je crois même qu’on peut rajouter au moins 200 000 kilomètres de plus », témoigne cet aventurier intrépide.
Photo: Wikicommons