Bayonne – Surprise pour plusieurs de ses collègues de bureaux quand ils ont vu arriver Jérémy à son travail ce matin. En effet, celui-ci arborait avec fierté les couleurs de l’équipe de France, lunettes et t-shirt tricolore, alors qu’il n’avait jamais jusqu’ici mentionné un attachement quelconque à cette équipe.
« Les Bleus vont manger les Allemands, on va venger Battiston !!! » a-t-il claironné à la machine à café, rajoutant un petit « Popopopo ». « Ce but de Giroud mais j’étais debout dans mon salon, franchement c’est beau, c’est la demi- finale, on y est » a-t-il répété. Interrogé sur son amour soudain pour l’équipe de France, Jérémy a rejeté les critiques. « J’ai toujours été supporter de l’équipe de France, mais je gardais ça au fond de moi, là maintenant qu’ils sont en 1/2, j’assume, je me sens supporter à 200% » a-t-il affirmé bien qu’il n’ait jamais répondu aux mails de sa société pour assister aux rencontres précédentes retransmises à la cafétéria.. « C’était pas vraiment intéressant, il n’y avait pas d’enjeu, là je me sens plus concerné » dit en secouant les clochettes de son chapeau bleu blanc rouge.