CINÉMA - "Como Taki?" Voilà ce que vous pourrez entendre dans les salles obscures dès mercredi 5 juillet et la sortie de "Moi, moche et méchant 3". Cette phrase, mélange improbable d'italien et de japonais entre autres langues, sort de la bouche des Minions, ces petits humanoïdes jaunes adeptes de la salopette. Elle veut dire "comment ça va?" et fait partie du vocabulaire minion.
Ces petits personnages, apparus pour la première fois dans le premier "Moi, moche et méchant" en 2010, sortent de l'imaginaire du studio d'animation français Mac Guff et font un tabac. Parmi leurs armes de séduction massive, cette langue développée par Pierre Coffin, créateur des Minions, composée de mots et d'onomatopées.
Interrogé par Le Point, le réalisateur de cette série de films d'animation est revenu sur la genèse de ce langage:
Et le minion n'est pas la première langue inventée pour le cinéma. En 2013, le Centre Pompidou accueillait lors du Nouveau Festival, des langues inventées notamment pour le 7e art. Bernard Blistène, directeur artistique de l'événement, expliquait à l'époque: "Les langues inventées ont trouvé avec le cinéma un medium et un terrain de développement privilégiés."
À Hollywood, créateur de langues pour le cinéma est même devenu un métier: conlanger. Ces spécialistes, qui inventent de nouveaux dialectes avec une structure logique, sont à l'œuvre sur les blockbusters de science-fiction comme "Avatar", "John Carter" ou à la télévision avec le Dothraki, le moyen de communication du peuple du même nom inventé par George R. R. Martin dans "Game of Thrones".