Après des tweets et une vidéo, Bilal Hassani est au centre d’une nouvelle polémique après une vidéo qui refait surface, où l’on peut voir l’artiste manger une pizza en laissant la croûte de côté.
“ Ses propos sur Israël, Dieudonné et sa vidéo sur les attentats m’avaient déjà choqué, mais là, trop c’est trop. Manger une pizza de cette manière est une insulte à la croûte. Or la croûte a déjà beaucoup trop souffert pendant des années. Selon moi, M. Hassani ne peut pas représenter la France à l’Eurovision” s’insurge Franck Riester, le ministre de la Culture.
Selon un sondage ODOXA-Le Figaro, 92% des Français ne veulent plus que Bilal Hassani participe au concours de l’Eurovision. Face à la polémique, la jurée Marianne James a tenu à réagir : « Je ne souhaite plus que mon nom soit mêlé à ce monsieur. Je peux le dire maintenant, j’avais remarqué qu’il était limite, un jour je l’ai vu se placer sur la gauche dans un escalator » nous confie-t-elle en soupirant.
La politique s’en est mêlée, car cet après-midi un député LR a mis de l’huile sur le feu en écrivant un tweet fortement partagé : « C’est une catastrophe pour la chanson Française… si Bilal est mis de côté, on va devoir subir la chanson d’Emmanuel Moire ou Chimène Badi ! ».

En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies