SPORT - Pour tirer tous les bienfaits de votre entraînement vous avez besoin de bonnes informations. Suivez ces conseils pour vous aider à maintenir votre motivation.
1 - Etablissez une connexion émotionnelle positive
La plupart des gens ne prennent pas vraiment de plaisir à s'entrainer, mais les études prouvent que lorsque vous choisissez une activité qui vous plait, vous établissez une connexion émotionnelle positive et vous avez davantage tendance à respecter votre routine d'exercices. Trouvez un moyen de créer un lien émotionnel positif avec vos séances et vous aurez toutes les chances de rester motivé à vous entrainer encore et encore.
2 - Pensez au résultat final
Commencez en pensant à votre objectif et planifiez votre entrainement pour savoir comment vous devez faire pour atteindre votre but. Par exemple si vous voulez terminer un marathon et que vous vous êtes fixé 24 semaines d'entrainement, vous devez être capable de courir un semi-marathon en 12 semaines ou un 10 km en 6 semaines.
3 - Concentrez-vous sur vos pieds
Je rappelle souvent à mes clients que tout le poids que leur corps est porté au niveau des pieds, ce qui signifie qu'ils doivent constamment penser à la position de ces derniers. La plupart des gens pensent trop aux mouvements de l'exercice en cours et oublient l'importance du placement des pieds. Il faut comprendre que nos pieds sont le fondement de toutes les parties du corps, qu'ils aident à créer un équilibre global et que l'alignement de la colonne vertébrale rend chaque exercice beaucoup plus efficace.
4 - Partagez vos objectifs avec les autres
Parler et partager vos objectifs avec d'autres personnes est une excellente façon de vous motiver. (Inscrivez-vous sur moncoach.com (lien vers http://moncoach.com) pour choisir un programme et bénéficier du soutient de la communauté). Cela rend vos objectifs plus importants, vous voudrez montrer aux autres que vous êtes capables de les atteindre et cela vous aidera à créer un réseau de soutien. Vous pourrez même profiter des conseils et des suggestions des autres personnes basées sur leurs propres expériences, leur expertise ou leurs réseaux personnels et professionnels.
5 - Vous ne pouvez pas vous soustraire à un régime sain si vous voulez progresser
Je suis toujours étonné de voir à quel point les gens sabotent leurs incroyables efforts réalisés dans la salle de sport en mangeant trop et de mauvais aliments comme du fast food et en consommant trop peu d'aliments riches en éléments nutritifs. Si vous vous engagez à suivre un régime sain - principalement en mangeant des légumes de toutes les couleurs, des protéines maigres, de bonnes graisses, et ses céréales comme le quinoa - et que vous limitez votre consommation d'aliments transformés, comme le fast-food, le sucre et les graisses trans, vous verrez rapidement les excellents résultats que cela produira sur votre corps.
6 - Augmentez l'intensité de vos entraînements
Beaucoup de gens consacrent du temps à leurs séances d'entraînement, mais oublient complètement de se concentrer sur l'intensité. En conclusion : Si ça n'est pas difficile, c'est que ça n'est pas suffisant. Suivre cette règle au sens strict peut modifier votre perception de l'entraînement et réellement transformer votre vision de l'exercice.
7 - Faites de petits changements
Rien ne change du jour au lendemain, donc faites de petits changements pour des résultats durables. La plupart des sportifs sentent les résultats se produire dans les deux semaines, mais certains peuvent avoir à attendre jusqu'à six semaines. Essayez de faire ce petit changement : marchez pendant 10 minutes avant et après votre déjeuner. Cela ajoute 20 minutes de marche à pied, ou plus d'1h30 d'exercice chaque semaine à votre routine.
8 - Programmez tout à l'avance
Chaque week-end, je passe un peu de temps à planifier mes séances d'entraînement pour la semaine à venir. Avec l'expérience j'ai constaté que si je prévois et que je planifie mes séances d'entraînement, alors je m'engage à les suivre et à passer à un niveau supérieur. C'est particulièrement vrai quand je voyage. Je m'assure de connaître l'équipement dont dispose l'hôtel et sinon je voyage souvent avec mon propre matériel - comme les élastiques - cela me garantit de rester sur la bonne voie et de ne pas manquer de séances d'entraînement.
9 - Imaginez que la nourriture est votre carburant
Je pense toujours à la nourriture comme étant une sorte de carburant et non pas comme une récompense ou quelque chose qui permet de satisfaire une envie ou régaler vos papilles. Tout ce que vous mangez (fruits, légumes, etc.) aura bien meilleur goût et vous satisfera encore plus.
10 - Pensez toujours à la récompense