Au début du mois de mai, l'application Periscope -célèbre en France pour avoir hébergé les dérapages du footballeur Serge Aurier- annonçait le recrutement d'Evan Hansen, jusqu'alors rédacteur en chef du site d'information Medium et autrefois de Wired. Pourquoi un réseau social éprouve-t-il le besoin de s'éditorialiser, à rebours des idées d'horizontalité et d'instantanéité sur lesquels il était initialement fondé?
Le partage d'informations personnelles a reculé au profit du partage de contenus externes
Cela tient notamment à de nouveaux usages: en élargissant leur communauté digitale, les utilisateurs sont devenus plus prudents face à ce qu'ils publiaient. Le partage d'informations personnelles a reculé au profit du partage de contenus externes, moins sensibles pour la vie privée des individus. Ainsi, entre mi-2014 et mi-2015, le partage de contenus personnels a baissé de plus de 20 % sur Facebook.... Cela risque d'impacter les données commercialisables par les réseaux sociaux. Ces derniers ont donc entrepris de renouveler leur approche des contenus, confirmant l'hybridation des genres médiatiques.
Le recrutement d'Evan Hansen doit ainsi être mis en parallèle avec d'autres initiatives: en octobre dernier, Twitter a ajouté "Moments", un nouvel onglet placé entre les notifications et les messages, permettant d'accéder aux principaux événements et actualités du jour; en février, Facebook a intégré de nouveaux boutons proposant d'autres émotions que le simple "J'aime" : il est maintenant possible de rire, de pleurer, d'être interloqué ou en colère; en mars, Instagram a modifié son référencement des actualités, les informations partagées n'apparaissant plus en fonction de la chronologie mais en fonction de l'intérêt des utilisateurs. Toutes ces tentatives rendent compte d'un objectif commun: favoriser les interactions entre les membres d'une communauté, apporter de nouveau de l'humain dans les conversations digitales.
Periscope, le futur de CNN?
Au début des années 2000, il aurait été impossible de dire ce que ces objets non identifiés qu'on allait regrouper sous le terme générique de "réseaux sociaux" allaient devenir dix ans plus tard. Aujourd'hui, Facebook est trop sérieusement concurrencé sur le registre de l'instantanéité et de l'interpersonnel par un concurrent comme Snapchat pour ne pas avoir à évoluer. De même, Periscope est trop proche des fonctionnalités de YouTube pour ne pas chercher à se différencier.
Alors, qui sait si dans dix ans Facebook ne sera pas devenu le New York Times et Periscope le futur de CNN? A la fin du mois d'avril, Twitter a d'ailleurs quitté la rubrique "Réseaux sociaux" de l'Apple Store pour intégrer la rubrique "Actualités", aux côtés du Monde, des Echos et de la BBC...