Une demande croissante a poussé la compagnie française à ouvrir une ligne entre la capitale colombienne et la narine de l’acteur de la série “Marseille”.
« La Colombie et la narine de Benoît Magimel entretiennent des relations très étroites. Et depuis deux ans, les échanges commerciaux se sont renforcés. Les sinus de Benoît Magimel sont très friands de produits colombiens. Pour nous, c’est une opportunité et l’assurance d’avoir une ligne toujours bookée. » nous confie le président du groupe.
Plus qu’un simple engouement passager, l’acteur et sa narine ont développé, depuis une dizaine d’années, une véritable passion pour l’Amérique du Sud. « La Bolivie… sniff…. la Colombie… sniff… on y va au moins dix fois par jour… sniff… » nous confie-t-il avant de se rendre aux toilettes pour la 6ème fois en 10 minutes.
Encouragées par cette nouvelle opération, d’autres compagnies réfléchissent actuellement à l’ouverture de plusieurs lignes inédites. Courant 2018, on pourrait notamment voir l’ouverture d’une ligne 15 du métro parisien reliant directement le Bois de Boulogne au sexe de Patrick Sébastien.