La polémique provoquée par ses propos sur l’esclavage ne semble pas toucher Kanye West qui a eu la bonne surprise de trouver qu’une tunique blanche et pointu lui allait bien.
« Damn cette tenue me va super bien au teint ! C’était quoi le KKK déjà ? parce que les types sont trop stylés ! I love it. Tu es trop beau Kanye. Je t’aime Kanye » s’exclame Kanye West devant sa glace, en embrassant son reflet, avec la langue.
Le rappeur s’est emballé pour cette tenue typique des militants racistes du Klux Klux Klan : « Je vais faire les même pour ma prochaine collection Yeezy. Je vais vendre ça 10.000 euros pièce. J’adore ! C’est un cadeau de mon pote Donald Trump. Tu sais le meilleur président de l’histoire du monde ! Et c’est Jésus qui vous le dit. Hein je suis Jésus ?! D’ailleurs, prosternez-vous ! » commence à nous demander de manière autoritaire l’auteur de « Life of Pablo ».
Kanye West commence à rentrer en transe en prenant selfie sur selfie « Cette capuche pointue c’est magnifique ! Je suis trop beau. Oh j’ai une idée de génie, enfin une idée quoi : je vais broder mon nom dessus, mais avec 3 K : KKKanye West » lance-t-il avant de se mettre à genou devant son reflet pour se demander en mariage.