Avant d’être une fête capitaliste, le Cyber Monday fut une fête des peuples natifs amérindiens qui fut rachetée par Jeff Bezos en 2010 en le brevetant sous ce nom. Super malin ou plutôt, devrait-on dire cyber malin !!!
(les prix du moment sont valables jusqu’à ce soir minuit sont en gras)
Portable Lenovo 699€ au lieu de 999€

Ce nouvel ordinateur comprend la technologie ZX Trankil, il est le premier ordinateur qui cesse de ramer quand on l’insulte. En effet lorsque l’ordinateur rame, l’utilisateur peut aussi le frapper violemment en hurlant « Mais p**** de m**** ». Tout cet énervement est ressenti par l’unité centrale et les résultats obtenus sont encore meilleurs. La version haut de gamme de ce portable permettra également d’améliorer les connections wifi défaillantes. « Un petit « Non mais c’est quoi cette saloperie de connexion de mon cul là? » suffira à rétablir le débit » explique ASUS.
Station météo 59,59€ au lieu de 90€

Avec cette nouvelle station météo, plus besoin d’ouvrir les fenêtres pour voir le temps qu’il fait dehors ! En effet toutes les informations dont vous avez besoin sont disponibles instantanément sur votre écran. Vous pouvez donc rester enfermé chez vous, n’avoir plus besoin de sortir pour voir le monde extérieur qui de toutes façons vous dégoûte et tirer au fusil sur la première personne qui vous obligera à sortir de chez vous, rompant la quiétude de votre retraite. Quel merveilleux plan de vie !
Xbox One S 199€ au lieu de 299€

Vous connaissez sans doute un,e de vos proches, ce ou cette loser du primaire mais qui a un peu mieux réussi sa vie que vous (il ou elle est devenu,e contrôleur/se fiscal de tout votre arrondissement et vous avez peur que votre feuille fiscale ne tombe entre ses mains). Alors pour vous faire pardonner de ces années de harcèlement scolaire et extra scolaire, offrez lui cette superbe Xbox One S, la console idéale pour un loser mais qui reste quand même relativement de qualité supérieure (attention, le récipiendaire peut se vexer de ne pas avoir reçu un PS4 cependant, la vraie console des winners)
Harry Potter – l’Intégrale des 8 Films 17,99€ au lieu de 40,13€

Admirez cette incroyable prouesse de la Warner qui à partir d’un seul livre en fit 8, prouesse fiscale et créative. Prouesse d’autant plus admirable quand on sait que JK Rowling a tout pompé dans la rédaction de son neveu de 11 ans qui devait décrire un week-end avec des magiciens. Il a essayé de lui faire un procès mais en vain. Depuis ils sont super fâchés et il refuse désormais de lui envoyer une petite carte pour la Noël. RT si c’est triste.
Lampe cactus 25,90€ au lieu de 34,95€

Vous avez été des milliers à demander une nouvelle review de la célèbre lampe cactus et tout le monde sait que désormais nos listes de bonnes affaires ne peuvent plus se faire sans inclure au moins une lampe cactus. En plus elle est en promotion ! Alors bientôt, quand des milliers de lampes cactus déferleront sur le monde, vous pourrez dire que vous avez acheté la votre a/ grâce à nous b/ avant que ça devienne cool. c/rien.
Aspirateur sans Sac PowerPro 149.99€ au lieu de 279.99€

C’est un aspirateur. Voilà. Il aspire. Bien. Voire même beaucoup. Il nettoie. Il va dans les coins. C’est fantastique. C’est lundi. Dehors la campagne est grise. De ma fenêtre, je vois les lourds nuages qui pèsent sur Levallois. Au loin les tours de la Défense se perdent dans l’immensité bakélite du ciel. Je pense à la mort. Je pense à cet aspirateur. Quel sera son histoire ? Est-ce qu’il voulait être aspirateur ? Peut-être voulait-il être ordinateur de bord de navette spatiale. Il ne sera qu’aspirateur. Arrêtons nous un instant pour réfléchir sur ça.
Boite de jeu du Gorafi 10.90€ dont 20% reversée à Carlos Ghosn

La Boîte de jeu du Gorafi, un jeu fantastique qui vous redonnera goût à la vie du moins temporairement. Vous oublierez un peu de penser à la mort, à vos impôts, au RSI. Pendant un court instant, vous planerez loin des vicissitudes de la vie quotidienne et de ses aléas. Vous rirez, seul,e ou entre ami,es. Avant de mourir, un jour.
Bose Casque sans fil à réduction de bruit 280.49€ au lieu de 379.95
Un superbe système de casque Audio qui comporte la nouvelle technologie Ligne13Noise-Redux. Ainsi quand vous utilisez ce casque sur la ligne 13, vous n’entendrez plus les bruits environnants, les freinages et autres crissements, les plaintes des gens que vous bousculez ou qui demandent à ce que vous vous poussiez pour sortir ou pour entrer.Vous pourrez dès lors vous réfugier dans une bulle de quiétude et de bonheur tout en écoutant la dernière chronique d’Eric Zemmour  ou de Eric Brunet. Respirez. Voilà, vous êtes bien, vous savez que c’est exactement le produit qu’il vous faut. Bientôt disponible pour la ligne 8 en direction de Balard.
Révolution d’Emmanuel Macron
On a perdu un pari avec les journalistes des Echos vendredi à la cafétéria et ils disaient qu’on serait pas capable de faire une review du livre d’Emmanuel Macron. C’est très mal nous connaître.