Mantes-la-Jolie – Alors qu’il doit se rendre à une convocation pour une garde à vue, un jeune homme a reçu un excellent conseil de la part de son avocat : s’il souhaite se soustraire à la justice, celui-ci lui conseille de se présenter à l’élection présidentielle. Reportage.
« Au début, je n’ai pas vraiment compris où il voulait en venir », explique le prévenu après un échange avec son avocat. « Puis, après la conférence de presse de M. Fillon, j’ai enfin compris ». L’homme, recherché pour délit de fuite après un accident de la circulation, fausses factures, importation illégale de gencives de porcs, devait être interrogé par un juge cette semaine mais son avocat a trouvé la parade idéale. « Présentez-vous à l’élection présidentielle, accusez les juges d’être manipulés par le pouvoir et obtenez 500 signatures. Dès lors, la justice ne pourra plus rien contre vous », souligne l’homme de loi qui met cependant en garde quant à quelques effets secondaires. « Avec un tel passé judiciaire, vous risquez d’être immanquablement pris au sérieux ». « Mais que faire si on me demande un programme ? », demande le justiciable. À cette question, l’avocat pris d’un fou rire incontrôlable demanda à quitter la conférence de presse.