DÉFENSE - "Un homme a dérobé une arme à un militaire de Sentinelle (qui était en fait une militaire de l'armée de l'air, ndlr) puis s'est réfugié dans un commerce de l'aéroport à proximité avant d'être abattu par les forces de sécurité", a indiqué à l'AFP le porte-parole du ministère de l'Intérieur. Selon L'Express, l'agresseur a été sommé de déposer son arme. Refusant d'obtempérer, il a été abattu par les militaires.
L'assaillant n'a donc pas pu se servir de l'arme qu'il venait de saisir. La première question qui découle de cet événement est la suivante: celle-ci était elle chargée?
En 2015, le journaliste spécialisé Défense de Ouest France, Philippe Chapleau, avait détaillé l'arsenal des militaires déployés dans le cadre des missions Vigipirate. Et contrairement à une idée répandue, les armes sont bien approvisionnées.
Dans le détail, les soldats sont équipés de deux armes à feu. Un pistolet automatique et un fusil d'assaut. La première arme, dite d'accompagnement, est un "9 mm Para" (9×19 mm Parabellum), chargé en munitions de 9mm. L'arme principale est le fameux Famas. Ce fusil d'assaut français est garni d'un chargeur contenant 20 cartouches de 5,56mm.
En revanche, comme l'expliquait le quotidien régional, le Famas n'est pas littéralement chargé. C'est à dire qu'il n'y a pas de cartouche logée dans la chambre. Pour ouvrir le feu, celui qui tient l'arme doit "amener le levier d'armement sur l'arrière et le relâcher sans l'accompagner", détaille Philippe Chapleau.
Un militaire peut-il se faire voler son arme?
La possibilité de voler son arme à un militaire en fonction a également de quoi interroger.
Selon Jean-Yves Le Drian, la patrouille Sentinelle qui a été prise pour cible appartient au corps de l'armée de l'air. Elle était composée "de trois aviateurs, dont un réserviste, et une aviatrice". C'est cette dernière qui a été agressée par l'assaillant. Théoriquement, il apparaît impossible de se saisir de l'arme d'un militaire, tant en raison de son harnachement que de la formation aux "clés de bras" que les soldats reçoivent avant d'être déployés.
Dans les faits, les choses sont un peu plus compliquées. "Honnêtement, c'est possible", reconnaît un caporal chef de l'armée de Terre interrogé par Le HuffPost. Comptant plusieurs missions Vigipirate à son actif, le soldat énumère trois raisons: "Déjà, le rythme imposé par Sentinelle fait qu'il peut y avoir de la fatigue et du relâchement. Aussi, il y a l'équipement, notamment le gilet pare-balle "frag-jacket" qui peut entraver notre capacité de mouvement si un assaillant surgit. Enfin, il y a le régiment auquel appartiennent les soldats. Concrètement, tu n'enlèves pas son Famas à un para".
Ce militaire rappelle au HuffPost que Sentinelle est une mission PROTERRE. "C'est à dire que peuvent y participer tous ceux qui ont reçu la formation 'de base' de soldat. Et pas tous sont préparés ou ont une expérience de combats en zone urbaine", note-t-il.