L’horoscope de la semaine, parce que vous avez le devoir de savoir ce que les astres vous préparent.
Bélier :  Votre vie n’a pas d’allure. A l’image de son titulaire en fait.
Taureau: Carrière : vos projets tombent à l’eau. Vous devriez les suivre et vous noyer.
Gémeaux: Les astres ne disent rien vous concernant; même eux vous ont oublié(e).
Cancer: L’enfer, c’est vous.
Lion: Cette semaine, selon Mars, on vous voit dans de très beaux lieux. Ah oui, il faut bien quelqu’un pour nettoyer.
Vierge:  Vous bénéficiez d’un vent solaire. Mais bon, vous êtes toujours laid(e) et pauvre.
Balance: Vos lueurs d’espoir énervent les astres : non, ça n’ira pas mieux la semaine prochaine, ni celle d’après, ni même la suivante. Ça n’ira jamais mieux, faites vous à cette idée.
Scorpion: Si c’est peut-être à cause de Jupiter que Dali a écrit Journal d’un génie, c’est de votre responsabilité si la seule chose que vous pourrez jamais écrire est Journal d’un raté.
Sagittaire : Votre vie, c’est comme quand vous commencez un film et qu’on vous révèle la fin: décevant.
Capricorne : Vous rêvez devant Plus Belle La Vie. Bravo, vous êtes vraiment au fond du trou.
Verseau: Vous pensez qu’un brunch est un sport pratiqué le dimanche en groupe ? Vous sauriez que non si vous aviez déjà été invité(e) à en faire un.
Poisson : Vous pourriez avoir un prix  ! http://darwinawards.fr/