Comment les étudiants voient-ils idéalement leur bureau de demain à la sortie de l'école, à l'heure où l'immeuble, devenu un outil de management, est de plus en plus souvent considéré comme un levier de performance dans l'entreprise, mais aussi à l'heure où le Grand Paris ambitionne de redessiner la géographie tertiaire de l'Île-de-France ?
En 2013, notre enquête Mon bureau de demain menée par la Chaire Immobilier et Développement Durable de l'ESSEC avait - en donnant pour la première fois la parole aux étudiants et à la jeune génération - globalement conforté le discours dominant s'agissant des espaces de travail souhaités, à savoir la désaffection du bureau classique d'administration et de l'open-space ainsi que l'appétence pour les espaces de coworking et le travail à domicile.
Notre nouvelle enquête Mon bureau de demain, menée en mai et juin 2016 auprès de quelque 400 étudiants de l'ESSEC, vient actualiser et enrichir nos résultats d'il y a trois ans.[1] Tiers-lieux, travail à domicile, bureaux "à la Google", déclin de l'open-space... La reconduction de notre enquête à trois ans d'intervalle vise à esquisser une distinction entre les effets de mode des tendances de fond, s'agissant des lieux du travail et de leur aménagement.
La dictature du cool : désormais renversée
Entre 2013 et 2016, une constante de taille peut être identifiée : les étudiants sont toujours aussi nombreux à afficher l'importance que revêtiront les espaces de travail dans le choix de leur futur employeur, puisque ceux-ci sont déterminants pour 36 % d'entre eux. Pour le reste, il semblerait bien qu'un certain nombre d'effets de mode, liés à la diffusion de l'image des "bureaux à la Google", soient aujourd'hui en train de marquer le pas. Ainsi l'extrême inverse du bureau classique, celui-là même que l'on pourrait appeler "à la Google", est loin de remporter tous les suffrages. En effet, 31 % émettent des réserves à son sujet tandis que 12 % portent un regard franchement négatif sur ces espaces.
"Les bureaux à la Google sont sympathiques au premier abord, mais à la réflexion on tire vers la non-distinction entre sphère privée et professionnelle et j'ai l'intime conviction que c'est courir à notre perte. Donc ce qui est applicable pour Google ne l'est peut-être pas pour toutes les entreprises !"
Si cette réserve à l'égard de ce que certains critiquent comme "la dictature du cool" mérite d'être relevée, l'extrême opposé qu'incarne le bureau classique d'administration ne fait pas pour autant rêver les étudiants : il n'a la préférence que de 13 % d'entre eux. Alors, quelle est donc l'organisation de l'espace qui remporte leurs suffrages ? Les campus arborés - comme ceux qui se multiplient en petite couronne francilienne - et les espaces de coworking - qui ont connu une croissance exponentielle ces dernières années - sont loin d'être plébiscités (respectivement 6 et 11 %). La bulle de travail dans un espace naturel, modèle qui évoque fatalement le futur campus d'Apple à Cupertino prévu pour 2017, recueille davantage de suffrages (22 %) mais demeure devancé par... un lieu qui ne ressemble pas à un bureau (23 %) ! Dans le même temps, une très large majorité d'étudiants (87 %) marquent leur attachement à l'action de se rendre au bureau. Aller au bureau, oui, mais s'il ne ressemble pas à un bureau, c'est mieux ! Compliquée, la génération Y ?
Les tiers-lieux vs. le bon vieux bureau sur le lieu de travail
Face à cette équation délicate, les tiers-lieux semblent pouvoir s'imposer comme la solution idéale : ils permettent la distinction entre lieu de résidence et lieu de travail, tout en cassant la représentation traditionnelle que l'on se fait d'un bureau. De fait, la première impression est celle d'un plébiscite : 70 % des étudiants s'imaginent travailler dans un tiers-lieu à la sortie de l'école. Une analyse plus détaillée invite toutefois à relativiser cette donnée. En effet, moins d'un tiers (29 %) affirment souhaiter y travailler régulièrement, contre 51 % qui ne s'y voient qu'occasionnellement pour des raisons faciles à imaginer : les tiers-lieux renvoient l'image d'espaces assez bruyants (c'est vrai des espaces de coworking et à plus forte raison d'un café ou d'une gare), qui créent une distance avec le siège de l'entreprise, limitant de fait les interactions et la collaboration. A l'inverse, l'augmentation de l'efficacité figure parmi les atouts volontiers conférés aux tiers-lieux : fatigue moindre grâce à un temps réduit consacré aux déplacements, entraide et sérendipité accrues... Pourtant, ce n'est pas l'image qu'ils renvoient aux étudiants : ils sont 64 % à penser qu'on y est moins efficace que dans un bureau classique.
"Problème de sécurité des données, perte de repères et donc de temps, impersonnel, probablement plus bruyant."
En conséquence, le bureau en tant que lieu physique fixe et toujours disponible où venir travailler a encore de beaux jours devant lui. L'idée d'une généralisation du nomadisme, marquant la fin des postes attribués, est encore loin d'emporter l'adhésion ! D'ailleurs, disposer d'un espace de travail personnel, décoré et organisé comme ils le souhaitent, demeure important pour 67 % des répondants.
"J'apprécie la flexibilité. Mais avoir un lieu de travail dédié reste utile selon moi, un lieu où sont regroupés les documents importants, un espace de concentration et d'échange."
Le bureau idéal est végétalisé et dans Paris intramuros
S'agissant de la localisation préférentielle de leur lieu de travail, la prédominance de Paris intramuros est écrasante, puisqu'elle est privilégiée par 60 % d'entre eux. Après Paris, c'est l'étranger qui recueille le plus de suffrages (21 %). Toutefois, toutes les régions du monde n'attirent pas les étudiants : si 24 % mentionnent le Royaume-Uni et 22 % les Etats-Unis, aucun autre pays ne recueille plus de 10 % d'intéressés.
Le dernier résultat phare de l'enquête concerne le rapport des étudiants au végétal, dont la présence au sens large est importante pour 83 % d'entre eux. Mais surtout, même une présence plus originale du végétal remporte la majorité des suffrages : 61 % accordent de l'importance à la présence de toitures et de façades végétalisées, et 60 % à la présence d'espaces verts individuels à entretenir par le salarié (potager par exemple), alors même que ces pratiques sont loin d'être couramment répandues.