La famille royale saoudienne ne cache plus son amour pour la France. Après avoir fait entièrement privatiser une plage du sud du pays pour ses vacances, c’est au tour de la région Rhône-Alpes de se retrouver prochainement privatisée pour deux semaines entières.
La venue du prince d’Arabie Saoudite, Sultan ben Salmane Al Saoud, va considérablement bouleverser la région. Parmi les aménagements qui doivent être spécialement construits pour l’occasion, on compte un mini-golf qui sera prochainement bâti à la place de la ville de Saint-Étienne ou encore une plage en banlieue lyonnaise.
Une nouveauté qui entraînera avec elle la destruction de toute la partie sud de la région ainsi que de l’intégralité de la région PACA qui devraient se retrouver immergées pour faire venir la mer Méditerranée jusqu’au sud de Lyon.
D’autres travaux d’envergure doivent voir le jour afin de satisfaire aux désirs du souverain saoudien qui a demandé de faire raser le Mont Blanc afin de dégager la vue vers l’Est.
La Rédaction