Cette fois, plus de doute : Lavezzi va quitter le PSG pour la Chine. C’est le journal L’Equipe qui a révélé l’information ce matin dans ses colonnes. Retour sur les raisons d’un départ.
Si le départ de Lavezzi est désormais une certitude, la raison invoquée par l’Argentin laisse en revanche perplexe. Pourtant, pour le sociologue Albert Levy, celle-ci n’a rien de surprenant. « Tout le monde sait que l’esprit collectif dans le football se joue en grande partie dans les vestiaires. Et la douche est un espace privilégié d’échanges et de franche camaraderie. »
Plusieurs joueurs du PSG confirment : « c’est vrai que quand on passe la plupart des matches sur le banc, la douche devient vite essentielle » concède Benjamin Stambouli. Si les supporters, quant à eux, déplorent ce départ, beaucoup ont déjà trouvé des raisons de se consoler : « Heureusement qu’il y aura encore Cavani pour rater des occasions ! » lance l’un d’eux.
Des conséquences sur le rendement ?
Selon l’agent du joueur, ce problème serait en grande partie responsable des prestations assez ternes de Lavezzi ces derniers temps : « Depuis quelques semaines, il s’implique moins, c’est pas facile de transpirer quand on sait qu’on ne pourra pas se laver après le match. » explique-t-il.
D’autant que la douche ne serait pas la seule raison au départ de l’Argentin. Selon Laurent Blanc, Lavezzi serait également fatigué de devoir demander à chaque fois à un coéquipier d’accrocher et de décrocher ses vêtements pour se changer.
Illustration : Wikicommons / Олег Дубина