Marine Le Pen arrive régulièrement dans le top 3 des sondages pour le premier tour des Présidentielles. Voici cinq choses que vous ne saviez sans doute pas sur la candidate du Front National.
Elle a recueilli Florian Philippot dans un refuge de la SPA
Affaibli et malade, il a attendri la candidate du FN qui l’a acheté pour une bouchée de pain aux membres du refuge. Depuis, il est en pleine santé et le prouve presque chaque matin sur BFM TV.
Elle a un autographe de The Undertaker
Le célèbre catcheur a signé un mug pour elle en 1994, à Wrestlemania, le plus grand événement de catch mondial. Le « Dead Man » se souvient encore très bien de ce moment et lui a même souhaité bonne chance pour le premier tour de la présidentielle.
Elle sait compter jusqu’à 1000 !
Marine Le Pen ne cache pas ses facilités en mathématiques et se targue de pouvoir compter jusqu’à 1000. Pour rappel, seuls 2% des Français sont capables de le faire.
Son ordi est cassé
Il a eu un virus. Elle a appelé un réparateur mais il n’a pas pu venir tout de suite à cause des grèves, alors il passera sûrement la semaine prochaine.
Elle raffole de poisson pané
Elle en mange jusqu’à 30 par semaine.