Même s’il n’a pas encore tranché et que les rumeurs sont chaque jour plus nombreuses, le PSG s’active énormément en coulisses pour trouver enfin le prochain responsable des éliminations du club en Ligue des champions.
Si le sort d’Unai Emery est depuis longtemps scellé, le PSG est toujours à la recherche de la perle rare : un entraîneur qui aura les épaules pour endosser les prochaines éliminations prématurées du club de la plus prestigieuse des compétitions. Mais pour Nasser Al-Khelaïfi, cela ne devrait pas poser de problème : « Je suis confiant. Je sais que le PSG a les moyens d’engager quelqu’un qui ait suffisamment d’expérience pour assumer les humiliations et qu’on ne soit pas obligé de licencier tout de suite après deux élimination successives en Ligue des champions ». Même son de cloche du côté du directeur général, Jean-Claude Blanc : « Je suis certain qu’on va trouver l’entraîneur capable de masquer notre faiblesse collective et les failles mentales du groupe ».
Un changement profond au sein du club
L’entraîneur n’est toutefois pas la seule priorité du club pour la prochain mercato estival. Le PSG souhaite également recruter, selon le capitaine Thiago Silva « un autre gardien sur lequel on pourra rejeter la faute ou un jeune latéral qu’on pourra critiquer pour détourner la conversation ». Enfin, selon les dirigeants, au-delà de son expérience, le futur entraîneur devra également avoir une grande renommée afin d’attirer une autre mégastar hyper-individualiste apte à faire la promotion de la médiocrité de la gestion du club partout dans le monde.