Jean-Dylan, l’homme avec qui Sophie est à un rendez-vous galant, a enfin décidé de lui faire croire qu’il s’intéressait à elle, avant de continuer à parler de lui quelques secondes plus tard.
« Parle moi de toi ! J’ai l’impression qu’on ne parle que de moi », lance dans un élan de bonté celui que ses amis appellent Jean-Dy. « C’est tout moi ça, je peux pas m’arrêter. Parce que laisse moi te dire une chose me concernant… », poursuit-il. « C’est exactement comme moi ! », s’exclame l’homme souffrant d’égocentrisme sévère après la seule phrase qu’a pu prononcer Sophie depuis le début de leur rendez-vous, « Je vais aux toilettes ».
« Dis donc tu ne parles pas beaucoup », dit-il au retour de Sophie en ignorant complètement qu’il l’interrompt à chaque fois qu’elle essaye de prendre part à la conversation. En effet, la jeune femme a échangé davantage de mots avec la madame pipi. « T’aimes bien voyager ? Non parce que moi je voyage beaucoup », continue Jean-Dylan en se préparant à raconter son voyage d’affaires en Belgique de 1998 ainsi que ses vacances à Thionville prévues pour 2020.
« Ça va je parle pas trop ? Il faut me le dire hein », demande le narcissique qui se décrit comme « un homme à l’écoute » Mais, alors qu’elle essaye de lui faire prendre conscience de sa logorrhée, Jean-Dylan lui coupe à nouveau la parole : « Enfin, dans tous les cas, je vais finir mon histoire hein, ça ne te dérange pas. Il faut bien que je m’occupe de la conversation, vu que tu ne parles pas beaucoup ».