Iowa – À peine votée et déjà critiquée. La nouvelle législation qui autorisait les personnes non-voyantes à bénéficier du port d’arme en public dans l’État de l’Iowa pourrait être retirée en urgence par le gouverneur. En cause, plus de 650 morts et 210 blessés dans plus de 450 fusillades au cours des dernières 24 heures.
Iowa – À peine votée et déjà critiquée. La nouvelle législation qui autorisait les personnes non-voyantes à bénéficier du port d’arme en public dans l’État de l’Iowa pourrait être retirée en urgence par le gouverneur. En cause, plus de 650 morts et 210 blessés dans plus de 450 fusillades au cours des dernières 24 heures. Dans la majorité des cas, ce sont des personnes mal-voyantes ou aveugles, récemment autorisées à posséder une arme qui ont ouvert le feu. « Ce sont des gens qui se sont crus hélas agressés et ont donc répondu à une agression, comme le permet la Constitution des États-Unis » a souligné le gouverneur. Néanmoins, selon lui, cette nouvelle loi pourrait être amenée à être réécrite à la vue des récents événements. Dans un pays où le débat sur les armes à feu fait rage, l’Iowa avait adopté cette loi sous prétexte que personne ne pouvait être privé du droit de posséder une arme à feu sur des critères physiques. « Je pense que d’ici quelques jours, les personnes non-voyantes vont s’habituer à la possession d’armes à feu et nous recommandons simplement aux habitants de ne pas sortir de chez eux pendant les quinze prochains jours » a en outre expliqué le gouverneur aux journalistes tout en précisant le fond de sa pensée. « Il faut cependant raison garder et ne pas sombrer dans une énième psychose anti-arme à feu, ce n’est pas le débat » a-t-il conclu avant d’être lui même abattu par une personne non-voyante qui était persuadée d’être attaquée par un ours.
La Rédaction
Photo: iStock/vkoletic