Neuilly – Panique à l’hôpital américain de Neuilly-sur-Seine. Le célèbre footballeur brésilien était hospitalisé depuis quelques jours quand il a reçu la visite amicale de son compatriote Neymar.
Cependant à son réveil, Pelé a constaté la disparition de son métatarse. « Je ne comprends pas, je l’avais posé sur la table de nuit et ce matin il n’y était plus » s’alarme le joueur qui essaie de recoller ses souvenirs. « Je me souviens de la venue de Neymar et puis pendant qu’on parlait je me suis assoupi et là, plus de métatarse » raconte-t-il, refusant d’impliquer d’abord Neymar dans cette affaire. « Il n’oserait pas, c’est un frère, et puis il a les moyens, il peut s’acheter un métatarse au bon prix sur le marché noir» constate-t-il avant d’ouvrir son armoire et de voir qu’on lui avait aussi dérobé son humilité et son talent. « Ok, là je commence à me poser des questions » dit-il en saisissant sur son téléphone le numéro de Neymar.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies