Stéphanie est inscrite sur le site de rencontre Tinder. Elle espère y trouver l’âme sœur mais pas avec n’importe qui.
Pour réussir à faire chavirer le cœur de Stéphanie, il faut pouvoir remplir une exigence bien particulière : être quelqu’un de spécial. En effet, la jeune femme de 33 ans, souvent qualifiée d’ennuyeuse et de plan-plan par ses proches, a des critères élevés concernant sa future moitié « je veux un gars qui est un truc. Un aventurier avec une âme d’artiste, grand, beau, drôle, et surtout unique » nous déclare la jeune femme dont le parcours scolaire ennuyeux l’a mené tout naturellement à travailler dans un cabinet notarial.
Alors que les simples mortels se contentent de personnes normales, « Steph », au physique banal et à la personnalité sans saveur, a décidé de ne pas tomber dans la médiocrité. « Si c’est pour se retrouver avec monsieur tout le monde, et avoir une vie plate : non merci, pas pour moi » nous témoigne cette femme sans talent particulier qui aime bien « voyager » comme 90 % des gens de cette planète.
Mais depuis son inscription sur le site, l’amour n’a pas été au rendez-vous. Pour les hommes qui ont l’immense honneur d’être « choisi », l’attirance n’est pas réciproque « A chaque fois, ils finissent par me dire que nos vies ne sont pas compatibles. Gna gna gna tu comprends moi la Citroën Picasso, les enfants, le chien,c’est pas mon truc. C’est n’importe quoi, je ne suis pas comme ça. Je veux un Scénic d’abord » témoigne cette personne dont nous avons déjà oublié le nom.