TECHNO - Nous ne sommes pas tous égaux en amour. C'est en tout cas ce que semble penser Tinder, qui a mis en place une version secrète de son application de rencontre réservée à une catégorie de personnes bien spécifique, affirme Techcrunch ce mardi 7 mars.
Le site explique avoir eu accès à des captures d'écrans d'un utilisateur qui a été choisi par Tinder pour faire partie de cette version, appelée "Select". Cette source affirme que le service est réservé "aux célébrités et aux personnes qui ont la cote sur Tinder". Seraient notamment présents sur Select des PDG, des mannequins et d'autres personnes influentes ou très attractives.
Selon Techcrunch, Tinder aurait invité certaines personnes sur Select. Parmi celles-ci, une poignée a la possibilité d'inviter d'autres membres, mais ceux-ci ne peuvent pas faire de même. Interrogé par le site, l'application de rencontre n'a pas souhaité commenter cette information.
Un service qui existerait depuis au moins six mois
Les heureux élus peuvent passer de la version normale de Tinder à Select en sélectionnant un petit "S" bleu en haut de l'application.
Il semblerait que ce service ne soit pas si récent que ça. Plusieurs internautes se sont interrogés sur l'apparition d'un "S" en haut de l'application, et ce depuis septembre, au moins. Sur le site communautaire Reddit, deuxsujets au moins évoquent Select et plusieurs personnes ont répondu avoir eu accès, momentanément, à cette version bien spéciale.
Techcrunch précise ne pas savoir quels sont les critères de Tinder pour inviter une personne, mais se demande si cela ne serait pas basé sur un score secret, révélé récemment. Celui-ci est calculé par l'application pour classer les utilisateur en fonction de leur sex-appeal. Le tout en se basant sur de nombreux critères.
Avant Tinder, rappelle Techcrunch, d'autres services, comme Raya, se sont lancés sur ce créneau de réseau de rencontre réservé à une élite.