POLITIQUE - En juillet dernier, il avait pris tout le monde de court. Alors que son nom revenait avec insistance pour être candidat à la présidentielle, Nicolas Hulot avait renoncé à se présenter. "Je ne vous dis pas que j'assume bien cette décision ni que j'ai totalement digéré", explique-t-il huit mois plus tard dans Le Parisien publié ce samedi 5 mars.
Comme il l'a déjà expliqué à plusieurs reprises, il ne prendra pas de position avant le second tour.
Mais surtout, dans cet entretien, il explique la raison -surprenante- qui l'a conduit à ne pas être candidat. "Cette campagne a un caractère tellement inédit que j'ai réalisé que je pouvais me retrouver au second tour. (...) Me sentais-je à la hauteur? (...) La réponse est non", explique l'ancien animateur d'Ushuaïa. Il ajoute aussi avoir pu mesurer aux côtés de François Hollande "quel calvaire la fonction présidentielle pouvait être".
C'est donc en coulisses qu'il espère pouvoir faire gagner ses idées écologistes au cours de la présidentielle et dans le quinquennat suivant. "Je travaille dans l'ombre en nourrissant les candidats de nos idées pour alimenter le débat", affirme Nicolas Hulot.
Envisage-t-il de jouer un rôle politique à l'avenir? Il ne dit par exemple pas non à un poste ministériel. "Ce n'est pas ce qui compte. Quel que soit le ministre en place, s'il n'a pas les moyens de sa politique, ça ne sert à rien", dit-il simplement.