En décidant de renoncer à briguer un second mandat jeudi 1er décembre, François Hollande a enfin réussi à trouver le moyen de se rendre populaire! Une prouesse pour celui qui aura été le plus impopulaire des présidents de la cinquième République. Depuis son renoncement, François Hollande reçoit les éloges de la plupart des hommes et femmes politiques. Sans oublier son bilan catastrophique qui l'ont amené à se retirer de la campagne, on lui reconnait courage, humilité et lucidité. Son geste -pas si courageux que ça vu son positionnement ridicule dans les sondages- est aujourd'hui apprécié par plus de 80% des français.
Dés le début de sa présidence "normale", François Hollande a enchainé les couacs, à la fois sur le terrain politique et privé. Il est inutile d'y revenir ici. De ses péripéties avec Valérie Trieweiler à la déchéance de nationalité en passant par la loi El Khomri, le président aura tout fait pour ne pas être aimé. Et pourtant il n'aura de cesse de chercher l'approbation du peuple en passant par les médias : aucun autre à sa place n'aura accorder autant de temps aux journaliste, jusqu'à se suicider politiquement avec la sortie du livre événement de cette rentrée "Un président ne devrait pas dire ça".
Nous avons assisté ces derniers jours à trois retraits de taille de notre paysage politique : Nicolas Sarkozy, pour la deuxième fois, Alain Juppé et François Hollande. Pour un homme politique, drogué au pouvoir et à la relation avec le peuple, il n'y a rien de plus dur que de se retirer de l'échiquier. Et pourtant, c'est bien à ce moment précis, en avouant une faiblesse, en reconnaissant publiquement une faute, un échec, en assumant une humiliation, qu'il devient aux yeux de son électorat et au-delà, véritablement "humain". C'est l'ironie de la vie politique car c'est en étant hors jeu qu'il arrive à atteindre l'objectif recherché pendant parfois toute une vie. On adore "taper" sur les "tous pourris" mais il y a finalement comme un "manque" aussitôt qu'ils se retirent. Pour ne citer qu'eux, on se souviendra des mots de Jacques Delors en 1994, de Lionel Jospin en 2002 ou de Nicolas Sarkozy en 2012 : leurs discours d'adieux auront sans doute été leurs meilleures prises de paroles...
Finalement, en amour comme en politique l'adage populaire "fuis moi, je te suis, suis moi, je te fuis" fonctionne à merveille. En décidant de ne pas être candidat à sa propre succession, François Hollande a de grandes chances de terminer son quinquennat sur une côte de popularité en forte hausse. Son slogan de campagne de 2011 "le changement c'est maintenant!" pourra donc réellement été appliqué dans les prochaines semaines.