Le soulagement régnait ce matin au camping « Les cigales » à Marseille après que le couple qui avait pris un apéro sans Pastis la veille eut été prié de plier bagage définitivement. Récit.
Marseille – Michel et Nadine ont la cinquantaine et viennent chaque été poser leur caravane au camping « Les cigales » pendant trois semaines. Pour eux, cela ne fait aucun doute : le couple en question a cherché à les humilier. « J’avais déjà eu un doute il y a quelques jours quand je suis passé près de leur emplacement mais, cette fois, je les ai observés longuement, et je peux vous assurer qu’il n’y avait pas de Pastis sur la table de l’apéro », explique Michel, sûr de son fait. Un autre témoin raconte même que le couple aurait, à plusieurs reprises, consommé des jus de fruits. Une provocation qui, selon le directeur du camping, venait s’ajouter au « refus de participer au grand tournoi de pétanque du mois de juillet ».
Des récidivistes
Si l’on en croit les premiers résultats de l’enquête, le couple n’en serait pas à sa première bravade et serait même un spécialiste du genre, n’hésitant pas à changer chaque été de camping voire à éviter les soirées « Loto » ou « Miss t-shirt mouillé » organisées par les gérants. En vacances il y a deux ans dans le Sud-Ouest, les deux amants auraient même refusé de se joindre au « Paquito » initié pendant la soirée mousse par Denise et André. Une attitude qui n’est pas sans rappeler celle de ce couple breton déchu en 2009 de sa nationalité après avoir acheté au supermarché un pack de bières sans alcool.