Bélier: Non, vous ne pouvez pas porter plainte contre la vie.
Bélier: Non, vous ne pouvez pas porter plainte contre la vie.
Taureau: Tous les taureaux subissent un changement d’humeur de Mars. Ne prenez pas l’antidépresseur de trop.
Gémeaux: Vous tentez de vous distinguer des autres. Mais votre nez suffit déjà amplement pour cela.
Lion: Vous devriez cesser d’être sur Facebook pour regarder comme il ne se passe rien telle une vache dans un pré.
Cancer: Carrière : ressemble à une vidéo en H.D. lorsqu’on n’a pas le haut débit. Ça ne charge pas.
Vierge: Argent: les astres n’ont toujours pas compris qu’on est passé à l’Euro.
Balance: Ça ne sert à rien de faire des brouillons de votre page Wikipédia. Non, vous n’allez pas être repéré en 2014 en tant qu’acteur.
Scorpion: Une invitation de Saturne cette semaine; mais c’est bien la seule à encore vouloir de vous.
Furet: Amour : Le soleil dans votre champ astral. S’il était aussi là lors de votre premier rendez-vous, peut-être que vous auriez l’air beau.
Sagittaire:  Vous disposez de points forts grâce à Saturne. Dommage que tout le monde sache que vous n’avez encore aucun mérite dans l’affaire.
Capricorne: Un petit rien vous mettra de bonne humeur cette semaine. Pareil pour la mauvaise humeur. C’est ce qu’on appelle être bipolaire.
Verseau: Des pandas en Belgique ; mais toujours pas chez vous. Votre avenir ne s’annonce donc que dans un zoo hors de prix.
Poisson: Santé: ce n’est pas parce que vous avez lu tous les forums sur Doctissimo que vous êtes médecin.