SÉRIES - "The L Word" va revenir. Huit ans après la fin de ce drama lesbien culte, Showtime serait sur le développement d'une suite, au plus grand plaisir de ses fans.
Au moins trois des membres du casting de la série, Shane, Bette et Alice, devraient faire partie de l'aventure et seraient rejointes par de nouveaux personnages, ont affirmé des sources à Buzzfeed News,Variety et au Hollywood Reporter.
C'est la créatrice de la série, Ilene Chaiken, qui devrait produire cette suite, dont on ne sait pas encore quelle forme elle va prendre. En avril dernier, elle avait déjà souligné auprès de Buzzfeed qu'elle entendait les fans demander une suite et qu'elle "adorerait le faire". En mai, elle était allée plus loin, annonçant à Entertainment Weekly qu'il y avait "sûrement une chance" que cela se produise.