Los Angeles – À l’occasion de la fête des mères, l’actrice déjà célèbre pour sa couvée de six a décidé d’agrandir sa collection d’enfants avec un septième heureux élu, vraisemblablement adopté.
La star n’a jamais fait mystère de constituer un jour sa propre équipe de football familiale professionnelle, les « Brangelina Stars », du nom du couple qu’elle constitue avec l’acteur Brad Pitt. « Il nous en manque donc 5 pour le moment », explique l’actrice qui évoque également l’ordre précis dans lequel ces derniers doivent être acquis : « j’essaye d’alterner entre enfant adoptés et enfants biologiques, afin de préserver mon physique ». Les derniers en date étant une superbe paire de jumeaux biologiques, les services de Brad ne seront pas requis pour ce 7ème enfant, au grand soulagement de l’acteur qui confie son obsession de longue date pour les campagnes Benetton.
D’après son attachée de presse, Angelina n’a pas encore exprimé de préférence quant au sexe ou au prénom de la future recrue. « C’a été un désir assez soudain », révèle la star, qui alors qu’elle feuilletait le catalogue des interventions humanitaires de l’ONU pour voir auxquelles elle pourrait participer, s’est brusquement souvenue que ce dimanche était la fête des mères. « J’ai eu envie de me faire plaisir », reconnaît-elle dans un sourire. « Vous savez, le désir d’être mère, ça n’a pas de prix… ».
L’annonce a été saluée par la plupart des orphelinats du monde. En France, où le couple possède une résidence secondaire, la SNCF leur a fait envoyer une carte Famille nombreuse sertie de diamants, afin d’honorer l’arrivée du 7ème bambin.