Port-Réal – Plus de trois mille éléphants qui étaient tant attendus se sont présentés ce matin devant les murailles de la ville, accompagnés de près de 10 000 fantassins en armes.
Des éléphants qui avaient été commandés par la reine Cersei qui comptait dessus pour inverser les forces en présence. « Ce sont de superbes éléphants, les meilleurs spécimen d’Essos, ils sont forts, vigoureux et invincibles » a expliqué un des maistres éléphants avant d’être immédiatement réduit en une pile de cendres informes et sanguinolentes suite à l’incinération intempestive brutale et soudaine de la totalité du contingents des éléphants.