Au lendemain du cross du lycée à l’issue duquel Marc Obrado s’est classé 869e et bon dernier, le jeune homme de 23 ans a accepté de nous livrer son sentiment sur la course et plus généralement ses réflexions sur la vie et ses éternelles injonctions à la performance.
« Je sais que les gens vont surtout retenir ma dernière place mais si on y regarde d’un peu plus près, j’ai fait une bonne course. J’ai même été au coude à coude avec l’avant-dernier sur une bonne dizaine de mètres au départ du cross. Et d’ailleurs, avec un peu plus de souffle, une meilleure foulée, une condition physique correcte et un poil de chance, j’aurais pu terminer à une bonne place, j’en suis sûr ».
« Sans compter que j’ai été gêné par un moustique pendant une bonne partie de la course mais bon, je n’ai rien dit parce que je suis quelqu’un qui va constamment de l’avant. Pour moi, l’important c’est de participer. Peu importe si je perds ou si j’échoue, je suis content de moi du moment que j’ai tout donné…enfin tout… du moment que j’ai fait le max…du moment que j’ai essayé plus ou moins, quoi ! ».
« Et puis, chacun sa spécialité, il y a des choses qu’on aime plus que d’autres, c’est comme ça, moi je préfère les cours au sport, il n’y a pas de mal à ça. On ne peut pas être partout. Si je veux avoir mon bac cette année et ne pas échouer pour la 5e fois, je dois y consacrer du temps, un point c’est tout. Ensuite, une fois que j’aurai fini mes études, je pourrai enfin essayer de rencontrer une fille et laisser parler mon charme. Je sens que je vais faire des ravages ! ».