Escalade sur la Côte d’Azur. Après les premières contraventions pour port de burkini et port du voile, c’est un automobiliste qui a été verbalisé par la police municipale. Selon elle, l’homme écoutait du raï dans sa voiture et ce de manière ostentatoire. Reportage.
Karim n’en revient toujours pas. Ce jeune homme amenait sa sœur faire des courses en centre-ville. À un feu rouge, un policier municipal s’approche et lui fait la remarque sur la musique qui sort de son autoradio. « Savez-vous ce que vous écoutez monsieur ? Je vais devoir vous verbaliser ». Karim est abasourdi. « Dans un premier temps, j’étais sous le choc. J’écoutais Cheb Bilal, c’est du raï, j’ai cru qu’il connaissait aussi et qu’il plaisantait en fait, qu’on était entre amateurs de bonne musique ». Mais le policier ne plaisante pas et adresse une contravention pour « écoute de musique ostentatoire sur la voie publique ».
Plusieurs personnes assistent à la scène et certaines prennent le parti du policier et parlent de « courage », de « laïcité ». « C’est pas une musique qu’on écoute ici, pourquoi ils nous obligent à écouter ça, en plus sa sono était très forte » raconte une jeune femme encore apeurée. « On sait très bien comment ça commence, ça écoute du raï et ensuite ça part en Syrie, c’est prouvé, je l’ai lu sur internet » raconte un autre. « En plus c’était pas le meilleur de Cheb Bilal » souffle un autre.
Une perquisition préventive a eu lieu au domicile du suspect mais aucun burkini, armes de guerre ou jeux vidéos violents n’ont pu être retrouvés car sans doute très bien cachés selon les enquêteurs. Face à ses dissimulations, Karim, qui n’était pas fiché S, sera présenté à un juge par sécurité. « C’est un coup très dur pour les milieux fondamentalistoislamistes » a commenté la mairie de Cannes.