MIGRANTS - J'ai toujours aimé ce trajet de 2h30 entre Londres et Paris. C'est confortable, calme, les ronronnements des trains bercent des quotidiens fatigués d'aller trop vite. On s'y retrouve. Les expatriés français peuvent cultiver leur cercle dans la salle d'attente autour d'un verre, de valises, du plaisir de revoir le pays. J'ai d'ailleurs rarement voyagé sans avoir l'occasion de croiser une connaissance.
C'est tout ça l'Eurostar. L'impression d'être chez soi alors qu'on a quitté son pays, le sentiment de l'entre soi sans connaître personne. Il n'y a ni turbulence, ni intempérie, juste du calme. Et, après, le départ, une plénitude, entre bruits de journaux qu'on ouvre et d'ordinateurs qu'on allume. Je m'assoupis, pense au repas que mes parents auront préparé, aux amis que je vais retrouver pour fêter la fin de semaine, parfois à l'être qui me manque et que je vais peut-être revoir. J'ai toujours aimé ces trajets en Eurostar.
Depuis 2 mois quelque chose a changé. Je ne dors plus, suis nerveux à chaque fois que je monte dans ce train. Ma vie n'a pas changé, non. Toujours cette même monotonie du banquier d'affaires.
Mais je ne dors plus. Mes rêves sont peuplés de gens qui courent, qui ont peur. Le ciel est ocre. J'entends des cris. Et à chaque fois ces cris sont plus constants. Les lumières vacillantes de lampes-torche apparaissent dans l'obscurité d'un tunnel.
Et quand j'ouvre les yeux, le cauchemar ne s'interrompt pas. Des gens courent au-dessus de moi. Ils sont poursuivis. Ils ne s'arrêtent pas, descendent sur la voie ferrée et continuent leur chemin.
Mais la voix du contrôleur du train annonçant un retard indéterminé (et ils dureront chaque fois plus de 3 heures) me fait comprendre que je suis bien éveillé. Que des réfugiés ont escaladé les grillages électrifiés et sont rentrés dans le tunnel. Je vais rester coincé dans le train pour plusieurs heures, dormirai à peine et serai sûrement peu lucide et inefficace au travail le lendemain. A cause du rythme de travail, je ne récupèrerai pas ces heures de sommeil perdues. La semaine s'annonce longue, très longue.
Les voyageurs poussent des soupirs. Ils ont pour la plupart le même quotidien, et souvent le même métier. Des vies qui vont vite, réglées par des calendriers minutieux. Leur temps est précieux. Il y a dans le wagon un climat de dépit, de colère. Je les entends jurer. Ce fameux mot qui caractérise si bien la francophonie.
Cependant une chose m'étonne. Bien que répété, le mot n'a aucun objet. Cette colère n'a pas de nom, pas de visage. Elle ne se dirige vers personne. Surtout pas vers ces gens dans le tunnel, à la fois conscients et ignorants du danger. Des hommes et des femmes sont peut-être devant nous, la main dans la main, un enfant sur chaque épaule, élancés dans une course folle.
Ils fuient la misère et l'oppression, le sang, la peur, la jungle, courent vers ce qui paraît évident mais qu'ils n'ont plus. Une vie. Et, comme tout être humain né quelque part sur cette terre, ils y ont le droit.
Cela fait plusieurs fois que je reste coincé de longues heures à attendre. Plusieurs fois que je ressens cette rage contre le sort, sans visage si ce n'est celui de dictateurs de l'autre bout du monde. Un jour, j'ai eu la chance d'avoir un voisin insupportable, je voulais le remercier. De façon temporaire, il m'avait permis de trouver une raison à la colère.
Je n'avais jamais imaginé que depuis l'Eurostar, un train mondain qui relie deux métropoles européennes, on puisse entendre cette misère. Mais sans la voir. Si on ne s'occupe pas du monde, il finit toujours pas s'occuper de nous.