Comme chaque année, c’est la grande foire d’empoigne, vous ne savez pas quoi offrir à vos proches. Une angoisse renforcée cette année par l’imminence de la fin du monde. Pas d’inquiétude, le Gorafi est là pour vous guider.
Comme chaque année, c’est la grande foire d’empoigne, vous ne savez pas quoi offrir à vos proches. Une angoisse renforcée cette année par l’imminence de la fin du monde. Pas d’inquiétude, le Gorafi est là pour vous guider.
De 0 à 1 an : un âge délicat où l’on fait l’apprentissage de la vie. L’enfant doit user de réflexes et comprendre que sa survie dépend parfois de règles élémentaires. Au moindre faux pas, tout peut être remis en question. Nous conseillons l’achat d’objets ludiques comme une tronçonneuse ou des couteaux à pain. Nous suggérons plutôt une tronçonneuse électrique, l’odeur de l’essence pouvant incommoder les tout-petits. Même si l’avantage d’un tronçonneuse essence est que le moteur pourra réchauffer le lit de votre enfant durant l’hiver.
De 1 à 5 ans : l’âge où tout se joue. Votre enfant deviendra-t-il un intermittent, un avocat, un président ?
A cet âge, la conscience des enfants n’est pas encore bien développée. Vous pouvez donc lui faire un cadeau avec à peu près n’importe quoi : un tas de cailloux, une bourse de cheveux ou une éprouvette remplie d’ongles d’orteils feront très bien l’affaire. Idéalement, ne lui faites pas de cadeau du tout. Les enfants n’ont conscience de Noël que très tardivement, vers 7 ou 8 ans. Vous pouvez donc passer des fêtes en toute tranquillité, sans être inquiétés, durant une bonne dizaine d’années.
Après, si vos moyens suivent ou que ses demandes sont un peu plus exigeantes, vous pouvez toujours lui acheter une tablette numérique, un iPhone accompagné d’un casque Beats afin de l’aider à s’insérer le plus tôt possible dans le monde qui l’entoure.
De 5 à 15 ans : Il faut préparer les plus jeunes à l’apprentissage de la vie. Pour cela, nous recommandons ainsi un abonnement à “Kid’Emploi”, le magazine du Pôle Emploi à destination des plus jeunes. Une découverte instructive du monde du chômage, de la gestion des allocations ainsi que des fiches pratiques sur le RSA. (existe pour fille et garçon)
Autre idée, cette tranche d’âge étant propice aux conflits parents-enfants, vous pouvez également lui offrir un cadeau informel qui l’aidera à surmonter cette période sensible : 15 minutes d’insultes envers vous sans aucune restriction ni sanction. Et si votre enfant vous hait intérieurement, cela devrait sans aucun doute le toucher.
De 15 à 35 ans : Plusieurs options pour les adolescents et autres adulescents ainsi que toute autre personne totalement immature qui se vautre dans la reproduction d’un mode de vie étudiant au delà des 40 ans (environ 35% de la population française est atteinte).
Nous recommandons l’excellent livre Les jeux vidéo violents à travers les âges (1545 – 2012) de Claire Gallois. Une plongée instructive dans la galaxie nébuleuse des jeux vidéo violents, leurs origines, leur influence, comment les combattre, les arguments fallacieux de ceux qui affirment qu’ils sont inoffensifs. Le livre de Claire Gallois devrait être en tête des ventes en cette fin d’année.
Autre best-seller de cette année : le livre de Jean-Marc Morandini sur La Philosophie des Lumières en France et en Europe, entre postmodernisme et néo-situationnisme , un ouvrage que nous avons longuement abordé.
Inutile de faire des cadeaux à vos animaux, ceux-ci n’ont aucune conscience du monde qui les entoure. Même si vous leur offrez un cadeau, ça ne sera en rien différent d’un autre jour. Néanmoins, si vous tenez absolument à faire un cadeau et passer pour un adulte immature qui croit que son chat ou son chien comprennent ses actes, vous pouvez là aussi lui offrir le livre de Jean-Marc Morandini. Un objet sur lequel votre animal de compagnie pourra à loisir faire ses dents sans se blesser.
35 – 45 ans : Une tranche d’âge difficile, pleine d’embûches. Le moment idéal pour offrir des recueils comme “Réussir sa vie”, “Comment se faire des amis après trente ans”, “Tout n’est pas perdu”. Les incontournables chèques cadeaux en pharmacie pour des antidépresseurs feront aussi d’excellents présents. Des boîtes de jeux, des logiciels “S’amuser seul” de Gilbert Software, des stylos de couleurs. Attention les enfants, ne gâtez pas trop vos parents, ils risquent d’y prendre goût, vous allez les infantiliser et ça sera très très dur d’inverser la tendance ensuite, ils deviendront insupportables et en demanderont toujours plus.
Si vos proches s’avèrent être des passionnés de politique, vous pouvez également leur offrir le DVD du débat présidentiel de l’entre-deux tours entre François Hollande et Nicolas Sarkozy. A noter que dans les bonus se trouve une version uncut du fameux “Moi, Président de la République” rallongée d’une heure et demie.
45 – 75 ans : La fin, le début de la sagesse. A cet âge vénérable, on peut opter pour les Smartbox Funéra’Fun pour enterrement réussi en 48h, des couches pour l’incontinence, l’adresse locale d’un club de Questions pour un Champion. Pour vos proches les plus âgés, le cycle de la vie fait qu’avec les années, leur niveau d’exigence baisse petit à petit pour rejoindre celui des enfants. Ainsi, certains peuvent oublier totalement la période des fêtes, vous êtes dans ce cas à l’abri en cas de remontrance sur un cadeau qui ne leur plairait pas.
Le Gorafi