Alors que François Hollande a annoncé hier la saisine du Conseil Constitutionnel sur la loi renseignement, le site Mediapart révèle une histoire cocasse sur Bernard Cazeneuve, le ministre de l’Intérieur qui porte le projet de loi. Selon le site d’information, ce dernier aurait, par précaution « supprimé l’historique mais aussi tous les cookies » de son navigateur Internet. Révélation.
Alors que François Hollande a annoncé hier la saisine du Conseil Constitutionnel sur la loi renseignement, le site Mediapart révèle une histoire cocasse sur Bernard Cazeneuve, le ministre de l’Intérieur qui porte le projet de loi. Selon le site d’information, ce dernier aurait, par précaution « supprimé l’historique mais aussi tous les cookies » de son navigateur Internet. Révélation.
Des données compromettantes ?
« Selon une source très proche du ministre, ce dernier aurait été surpris la nuit dernière en train de se rendre dans les paramètres de Google Chrome pour effacer l’ensemble de ses données de navigation » raconte Mediapart qui affirme détenir des enregistrements sonores prouvant les agissements de Bernard Cazeneuve.
Dans ces fichiers audio on entendrait le ministre, fervent défenseur de la loi renseignement, proférer les paroles suivantes : « Voilà… Ça c’est fait. Pfiou…Faut vraiment que j’arrête de regarder ce genre de trucs… » avant de rajouter « Bon, allez une dernière pour la route et après basta ! »
A l’heure actuelle, on ne sait toujours pas quelle est la nature des informations que Bernard Cazeneuve a souhaité effacer. Articles de sites d’info ? GIF de chaton ? Ou simple achat de mobilier sur Amazon ? Le mystère plane encore.
Edwy Plenel, co-fondateur de Mediapart était l’invité de France Inter ce matin. Pour lui, le ministre a tenu à supprimer des informations capitales pour le maintien de la démocratie : « Je demande juste à M. Cazeneuve de nous dire ce qu’il est allé voir sur Internet et qu’il ne souhaite pas voir découvert par les services de renseignement. Je pose juste la question : « Qu’est-ce qu’un homme cherche généralement à cacher en effaçant son historique Internet ? »
Un ministre au kiosque
Selon cette même source proche du ministre de l’Intérieur, ce dernier serait, dès le lendemain matin, descendu chez le marchand de journaux en bas de chez lui. L’occupant de la place Beauvau aurait été aperçu en train d’acheter plusieurs magazines se situant particulièrement en hauteur dans les rayons du kiosque. Pour l’instant, Mediapart ne précise pas quel type de revues M. Cazeneuve a acheté.
La Rédaction
Photo: Wikicommons