Au cours de l'état d'urgence, nous avons assuré, avec mon confrère William Bourdon, la défense de mosquées fermées en application de l'article 8 de la loi du 3 avril 1955, dont celles de Stains, depuis rouverte, et d'Ecquevilly. Le ministère de l'intérieur reprochait à la dernière de constituer un lieu de référence influent de la mouvance salafiste, prônant un islam rigoriste, appelant à la discrimination et à la haine, voire à la violence, à l'encontre des femmes, des juifs et des chrétiens. C'est, en substance, la contrariété de la vision de l'islam ainsi propagée aux valeurs républicaines qui était incriminée par le pouvoir administratif.
En miroir, l'actualité judiciaire a révélé la montée en puissance de groupuscules d' "ultradroite", dans une posture de défense, pour ne pas dire de résistance, face à ce qu'ils considèrent comme une islamisation nuisible de la société. Ces groupes, qui disposent pour certains de sites internet facilement accessibles, véhiculent une idéologie franchement hostile aux personnes de confession musulmane.
Le discours que ces groupuscules prônent ne s'embarrasse pas véritablement d'établir une distinction entre ce qui relèverait du radicalisme religieux et de la libre pratique du culte musulman. C'est ainsi une communauté qui est visée dans sa globalité, sans distinction, à raison de son appartenance religieuse. Cette "ultradroite" a, de toute évidence, bénéficié d'une certaine indulgence de la part des autorités, qui ont été témoins de son ascension. Leur temps de réaction –qu'on peut également retrouver face aux groupes qui agissent aux frontières pour empêcher l'accès des migrants– est d'autant plus problématique qu'il porte en lui-même la reconnaissance d'une carence de la part de l'Etat face à des mouvements qui se prétendent investis d'une mission de service public par substitution.
L'Etat ne fait pas preuve de la même promptitude à agir, de manière préventive, face aux groupuscules d'extrême droite que face à des mouvements "islamistes". Il s'agissait d'un danger connu, dont les autorités ne semblent pas avoir pris la juste mesure avant l'imminence supposée du passage à l'acte.
La fermeture des lieux de culte plus haut évoquée donne le sentiment d'un traitement à géométrie variable, reconnaissant dans la radicalité islamiste une forme de radicalité absolue qui pourrait laisser en prospérer d'autres. La radicalité d'extrême droite, lorsqu'elle s'attaque à la liberté religieuse, n'est pour autant pas moins condamnable que toute autre forme de radicalité. Au contraire, puisqu'elle peut à terme aboutir, comme le relève Pierre Berthelot, à une escalade dans la violence. La radicalité ne peut qu'en enfanter une autre qui lui répond.
Pourtant, l'Etat dispose des moyens d'intervenir, notamment en application de l'article L.212-1 du code de la sécurité intérieure selon lequel "sont dissous, par décret en conseil des ministres, toutes les associations ou groupements de fait" "qui provoquent à la discrimination, à la haine ou à la violence envers une personne ou un groupe de personnes à raison de leur origine ou de leur appartenance ou de leur non-appartenance à une ethnie, une nation ou une religion déterminée, soit propagent des idées ou théories tendant à justifier ou encourager cette discrimination, cette haine ou cette violence".
Une simple recherche sur internet permet de comprendre que la logique de ces groupes dépasse complètement la problématique du terrorisme et entre dans la provocation à la haine ou à la violence envers les musulmans. Le cœur de leur revendication est en effet identitaire.
Dès lors, pourquoi l'Etat n'intervient pas pour dissoudre ces groupuscules? Peut-être en l'absence d'une volonté gouvernementale. Les sondages ne condamnent pas ces groupuscules qui profitent d'une certaine confusion et prétendent agir en réaction aux attentats pour, en pratique, s'attaquer à la communauté musulmane.
Cette absence de réaction est symptomatique d'un malaise plus profond et d'une incapacité de l'Etat à pouvoir identifier les solutions.
Il semble politiquement plus avantageux de fermer des mosquées plutôt que de dissoudre des groupuscules d'extrême droite, sans que cela ne soit dit. L'absence de mesures prises face à ces groupuscules d'extrême droite témoigne un peu plus du travail d'équilibriste de l'Etat, consistant à ne pas totalement intervenir au risque de se mettre à dos l'opinion qui fait généralement supporter sur la communauté musulmane l'entière responsabilité du terrorisme. Cette dernière a de plus besoin de voir l'Etat manifester sa confiance aussi dans la solidarité face à des groupes qui la menacent, à l'heure où les assises territoriales de l'islam sont lancées et où on lui demande de fournir un travail d'introspection.
Plus encore, si un procès intervient à l'issue de l'instruction judiciaire en cours, on peut craindre, sans préjudice des éventuelles responsabilités des personnes poursuivies, que celles-ci bénéficient d'un certain soutien de l'opinion, du moins de sa compréhension. On peut gager que l'activisme législatif ne sera pas le même concernant cette forme de terrorisme, qu'on a d'ailleurs eu peine à qualifier comme telle dans un premier temps.
Ainsi, à supposer que la dissolution soit une réponse efficace alors qu'elle porte atteinte à la liberté d'association et à la liberté d'expression, à partir du moment où les autorités y ont recours, elles se doivent de l'appliquer sans distinction. Il n'est jamais inutile de rappeler, par les temps qui courent, que la République se doit d'être indivisible, ce qui implique une uniformité du droit.