CINÉMA - Disney a reporté sine die la diffusion en Malaisie de son nouveau film "La Belle et la Bête" après que les autorités de ce pays d'Asie du Sud-Est à majorité musulmane ont censuré un "moment gay".
Cette censure intervient une semaine après que la Russie a annoncé avoir interdit le long métrage aux moins de 16 ans, à l'appel d'un député ultra-conservateur réclamant que le film soit banni en raison de cette scène.
Le réalisateur du film Bill Condon a révélé récemment que "La Belle et la Bête" contenait "le premier moment exclusivement gay" dans l'histoire de Disney, même si des critiques qui l'ont vu en ont minimisé l'importance. Il s'agit d'un passage mettant en scène LeFou (joué par Josh Gad), dont l'admiration pour son ami Gaston frôle des sentiments comme l'amour et le désir.
Bien que son homosexualité ne soit qu'insinuée, le président du Conseil malaisien de la censure (LPF), Abdul Halim Abdul Hamid, a déclaré au quotidien The Star que le film avait été "autorisé... avec une censure mineure". De ce fait, le pays, où l'homosexualité est encore illégale, a choisi de diffuser le long métrage sans la scène en question.