Le drame a été évité de justesse sur les routes du Tour de France. Plusieurs cyclistes lancés à vive allure, ont semble-t-il dérangé un groupe de supporteurs, venus pour se faire remarquer au passage des caméras de France Télévision. Reportage.
Placé dans le col du Prot de Balès, le groupe qui avait fait le déplacement depuis la Belgique pour venir saluer les caméras de France Télévision raconte sa mésaventure. Tous affirment être choqués du comportement des cyclistes qui roulaient visiblement au milieu de la chaussée. « J’ai manqué d’être renversé par un cycliste alors que je tentais de courir en faisant tourner mon slip sur ma tête » explique l’un d’entre eux. « Moi je n’ai pu m’en sortir qu’en poussant mon voisin dans un des types qui était habillé tout en jaune » raconte un autre, déçu de ne pas avoir pu accrocher son drapeau basque sur une des motos.
Certains ne cachent pas leur frustration. « On a attendu plus de six heures, on s’est entraîné toute l’année, et tout est gâché en quelques secondes par une bande d’inconscients » s’exclame un supporteur, serrant en larmes un costume de viking qui avait nécessité selon lui plusieurs mois de préparation.
La direction du tour parle elle d’un incident regrettable. « Nous fermons l’accès à la circulation pour que les fans puissent courir devant les motos en toute sécurité » a expliqué Christian Prudhomme, le directeur de la course. Selon lui, même s’il y a un réel danger, ce genre d’incident reste impossible à éviter « Certains cyclistes ignorent ces interdictions, leur comportement est d’une inconscience et d’une stupidité rare » ajoute-t-il.
La Rédaction