Cannes – Un jeune homme était loin de se douter de l’ampleur que prendraient ses propos. Alors qu’il discutait avec ses voisins de TGV, celui-ci a expliqué qu’il se rendait à Cannes essentiellement pour voir des films.
« Je travaille pour un journal, je suis accrédité, j’espère aller voir autant de films que possible » a ajouté le courageux cinéphile qui a tenu à montrer aux autres personnes ses papiers d’accréditation et plusieurs articles de presse qui semblent prouver ses dires. Le jeune homme a répété qu’il n’était pas du tout intéressé par le côté “fêtes nocturnes” et autres soirées people. « Je veux juste voir des films, assister à des projections, aux conférences de presse, ça va être passionnant ». Une affirmation qui a laissé nombre de voyageurs du train et d’officiels du Festival dubitatifs. Interrogé, l’actuel président du festival de Cannes, Pierre Lescure, regrette une telle attitude de la part d’une minorité de personnes qui profitent du cadre du festival pour simplement faire parler d’elles « Il y a chaque année des gens qui veulent se rendre intéressants et faire des « coups ». Cela fait partie intégrante du mythe du Festival mais nous serons attentifs au moindre débordement de la part de ces personnes » a-t-il fermement commenté. Dans l’immédiat, le jeune homme, qui semble très décidé, a déjà commencé à encercler avec un stylo de couleur rouge les différents films et projections qu’il souhaite voir lors du Festival.
La Rédaction