INTERNATIONAL - Emmanuel Macron poursuit sa tournée internationale. Après avoir rencontré la première ministre britannique Theresa May à Londres il y a quelques semaines, c'est à Berlin que le candidat d'En Marche s'est rendu ce jeudi 16 mars. Il y a été reçu par la chancelière allemande Angela Merkel, pour un entretien "informel et confidentiel" à la chancellerie.
Ce sont en tout cas les précisions données par Ulrike Demmer, porte-parole du gouvernement allemand, qui a assuré qu'il ne s'agit pas d'apporter "un soutien" à l'ex-ministre de l'Economie mais de soigner "les relations avec la France". Emmanuel Macron fait bel et bien figure de favori à l'élection présidentielle, et ça ne passe pas inaperçu outre-Rhin