À en croire les partisans d'une laïcité de combat, ou de courage si l'on préfère, c'est-à-dire une laïcité qui ne se contente pas de séparer le politique du religieux, mais qui s'attaque de front aux intégrismes et en particulier à l'islam radical, Manuel Valls serait, à gauche, le candidat de la laïcité. Les militant-e-s antiracistes et féministes qui l'adoubent, dont nous sommes nombreux à partager l'essentiel des idées et des combats, font, hélas, preuve d'une incroyable cécité.
Manuel Valls, ancien ministre de l'Intérieur et, à ce titre, en charge des cultes, n'a jamais oeuvré au renforcement, ne serait-ce même qu'à l'application réelle, du principe de séparation laïque. Pas même lorsqu'il fut chef du gouvernement. Le financement public des écoles religieuses coûte aux français, à qui l'on serine élection après élection que les caisses sont vides, environ dix milliards d'euros par an. Cinquante milliards par quinquennat. Si Manuel Valls aime tant la loi de 1905, dont l'article 2 stipule que "la République ne reconnaît, ne salarie, ni ne subventionne aucun culte", pourquoi son gouvernement n'a-t-il pas abrogé la loi Debré? Et pourquoi cette abrogation n'est-elle pas à l'ordre du jour de son programme présidentiel?
Manuel Valls se réclame du féminisme. Lequel? Nous n'en savons rien. Ce mot est particulièrement creux dans la bouche des politiques qui méconnaissent la pluralité inhérente au mouvement féministe, et qui ne lisent aucun des travaux savants produits en la matière, ne serait-ce qu'en Europe. Sur l'égalité des sexes, quelle mesure phare de sa politique pourrions-nous être en mesure de citer? Pis, le Conseil supérieur de l'égalité professionnelle n'a-t-il pas affirmé que la loi El-Khomri pénaliserait les femmes encore davantage? Autre exemple, pourquoi ne reprend-il pas à son compte la proposition ô combien pertinente défendue par Ségolène Royal, lors de l'élection présidentielle de 2007, de créer un véritable service public de la petite enfance?
S'agissant de la lutte contre l'islam radical, son bilan est particulièrement médiocre et son programme affiche une complète absence de propositions. Devant une citoyenne musulmane voilée sur le plateau de France 2, la semaine passée, il déclarait s'inquiéter de cette "mode", celle que l'on qualifie à tort de "pudique". Les français n'en demandaient pas tant! Mais, concrètement, prévoit-il d'interdire la présence des Frères musulmans sur notre sol? De dissoudre l'Union des organisations islamiques de France (UOIF)? De mettre un terme au prosélytisme nocif du Collectif contre l'islamophobie en France (CCIF) ou des Indigènes de la République? Réformera-t-il le Conseil français du culte musulman (CFCM) dont l'ancien président, Dalil Boubakeur, présenté comme une figure de la modération au sein de l'Islam, avait qualifié les caricatures de Mahomet d' "acte exécrable mettant une nouvelle fois en exergue l'islamophobie ambiante, raciste et méprisante, envers plus d'un milliard de musulmans"? Et le recteur de la Mosquée de Paris d'ajouter, à cette époque: "La personne du Prophète Muhammad est fortement vénérée dans le monde [...] De tels actes prémédités pour porter atteinte et humilier la foi musulmane sont gratuits, délibérés et pernicieux pour nuire, notamment à la paix religieuse [...] Comme dit le proverbe 'Qui sème le vent récolte la tempête'."
Enfin, qu'en sera-t-il, à l'avenir, de nos relations diplomatiques et commerciales avec les pays du Golfe? Manuel Valls n'évoque absolument rien en la matière. Dans le New York Times, l'écrivain algérien Kamel Daoud avait défini l'Arabie saoudite comme un "Daech qui a réussi". Peut-on combattre l'État islamique en Irak et en Syrie, tout en décernant des Légions d'honneur aux tortureurs d'Arabie qui financent à grande échelle une propagande obscurantiste?
De tout ceci, il n'est jamais question. C'est pourquoi présenter Manuel Valls comme un défenseur de la laïcité et de l'égalité des sexes relève, à tout le moins, du simulacre.