Les municipales sont pliées, et les salariés peuvent souffler. Plus de questions sur la question. Plus de mutisme obligé. L'entreprise? Le royaume du NSP ("ne se prononce pas"), le lieu où l'on ne se prononce pas, où l'on n'a pas d'opinion, où la politique ne doit pas dépasser le hall d'accueil. Ce noman's land politique est d'ailleurs parfaitement assumé par 53% des cadres interrogés dans le récent baromètre Cadremploi/Ifop. Ils hésitent à s'exposer, et à parler de ce truc honteux: avoir une opinion et la défendre. Développer des arguments en matière de vie de la Cité et des bonnes manières de la gérer est assimilé à dévoiler sa sphère intime. On ne dit pas toujours pour qui l'on vote à ses amis, alors à ses collègues, pensez-donc.
Et si ce tabou était un signe du déficit d'innovation de l'entreprise française?
Sanctuariser le bureau, le transformer en un lieu neutre où chacun ne serait qu'un être creux, sans idées sur la vie qui l'entoure est une manière fatale de laisser la société à la porte de la boite. Alors même que sans cette société extérieure, les produits ou les services développés par l'entreprise sont forcément à côté de la plaque. La politique n'est pas sale. Lorsqu'elle est argumentée, débattue, elle peut même devenir l'un des meilleurs exercices de rhétorique et de réflexion qui soit. Et ce, quels que soit le bord et les opinions que l'on défend - mis à part les extrêmes.
Elle a aussi d'autres vertus: les communes décident d'acheter des terrains pour en faire des zones d'activités où viennent s'implanter des employeurs. Les maires influent donc sur les créations d'emplois. Les départements et les régions décident des subventions octroyées lors de l'installation de ces entreprises. Et l'Etat décide de la politique de l'emploi dont bénéficient, ou pas, les entreprises.