Un gagnant de l’Euromillion a choqué des internautes en postant une vidéo de lui, dilapidant ses gains en faisant un plein de Sans Plomb 95.
La vidéo a fait le tour du web. Un jeune homme qui ne montre pas son visage, exhibe un ticket gagnant de l’Euromillion, tout en remplissant le réservoir de sa Laguna. Un plein entier de Sans Plomb 95, payé cash. Une folie quand on connaît le prix du carburant aujourd’hui.
Les spéculations vont bon train : qui est cet homme qui a remporté plusieurs centaines de millions d’euros, et qui exhibe sa fortune chez Total ? Les internautes, eux, restent sous le choc : « Je ne comprends pas comment on peut dépenser son argent aussi bêtement. Si je gagnais autant d’argent j’investirais plutôt dans l’immobilier. Allez, pourquoi pas en parier un peu au casino. Mais je ne claquerais pas tout dans un plein. Ce type est fou » s’exaspère @Clément35, un Twitto influent.
Le buzz est tel, que même l’Élysée a réagi. Dans un communiqué, le président Macron qualifie ce geste d’« obscène et indécent ». La presse n’est pas en reste, le magazine Challenge annonce que l’identité de cet homme sera rendue publique, lors de la publication de son prochain classement des 50 Français les plus riches de France.