APL - Les aides au logement, dont les APL (Aide personnalisée au logement) vont baisser uniformément de 5 euros par mois et par foyer à partir d'octobre, a-t-on appris ce samedi 22 juillet auprès du ministère de la Cohésion des territoires, chargé notamment du logement.
Les aides personnelles au logement subiront "une baisse de 5 euros par mois et par ménage à partir d'octobre suite à l'application d'une réforme d'économie budgétaire décidée sous le quinquennat précédent et pas encore appliquée", a indiqué à l'AFP une responsable du ministère, en précisant qu'une suppression pure et simple des APL, qui bénéficient notamment aux étudiants, évoquée par certains médias, "n'a jamais été envisagée" et n'aurait "aucun sens".
Economie mensuelle de 32,5 millions d'euros
Les aides personnelles au logement, qui bénéficient à 6,5 millions de ménages français, dont beaucoup d'étudiants (environ 800.000), coûtent 18 milliards d'euros par an au budget de l'État. Une baisse de 5 euros par mois et par ménage représenterait ainsi une économie mensuelle de 32,5 millions d'euros, soit 97,5 millions sur les trois derniers mois de l'année en cours.
Versées par la Caisse d'allocation familiale (CAF), ces aides se décomposent en trois catégories: l'aide personnalisée au logement (APL), l'allocation de logement familial (ALF) et l'allocation de logement social (ALS).
En renvoyant la responsabilité de cette baisse au précédent gouvernement, accusée de n'avoir "rien mis en oeuvre", le ministère de la Cohésion des territoires rappelle que le principe d'une réduction des APL avait été actée durant le quinquennat de François Hollande. Comme le souligne Le Monde, le président d'alors souhaitait supprimer ces aides "pour les foyers disposant d'un patrimoine supérieur à 30 000 euros".