Après avoir réussi au terme de plusieurs années de recherches intensives, à isoler un parent proche du Boson de Higgs, le CERN a du admettre, à contrecœur, les échecs dans sa tentative de trouver une solution durable à la crise économique.
Déception dans la communauté scientifique. Après avoir réussi au terme de plusieurs années de recherches intensives, à isoler un parent proche du Boson de Higgs, le CERN a du admettre, à contrecœur, les échecs dans sa tentative de trouver une solution durable à la crise économique.
Un échec qu’il faut relativiser
Immédiatement lancées dans la foulée du succès des recherches sur le Boson de Higgs, les expériences ont rapidement montré leurs limites. « Nous avons poussé le système à son maximum, et utilisé toutes  nos ressources » explique ce scientifique qui reste amer. « Nous avions réussi à isoler cette particule, nous pensions que nous pourrions tout autant trouver une solution à la crise économique« .
Si l’échec est patent dans l’immédiat, le CERN veut relativiser avant toute conclusion hâtive. Ainsi, il estime qu’il existe encore des pistes non explorées, et qu’il faudra sans doute recalibrer tout le système du LHC. Un recalibrage qui pourrait prendre plusieurs semaines. « Nous gardons espoir, il était utopique de croire que nous allions résoudre la crise en quelques semaines, cela montre qu’elle est plus complexe que nous le  pensions » a commenté un cadre. Pour lui, les capacités du CERN sont loin d’avoir été exploitées au maximum. « Certains résultats risquent d’en surprendre plus d’un« .
Les travaux ont été menés sous la supervision du FMI qui espère obtenir des résultats concrets au plus vite. Un empressement que certains voient d’un mauvais œil, et qui pourrait porter atteinte aux financements du CERN. Pour les experts « Le CERN doit prouver son utilité, beaucoup d’argent a été dépensé dans diverses  expériences. Trouver le Boson de Higgs ne résoudra pas la famine en Afrique ou la crise en Grèce, je pense qu’ils ont compris les enjeux« . Le CERN a annoncé une nouvelle série d’expériences avec des résultats qui seront publiés mi-septembre.
Le Gorafi