La pollution au plastique pourrait être plus grave qu’on ne le pensait jusqu’à présent. En effet, une étude australienne aurait trouvé du plastique dans du micro-plastique. Reportage.
« C’est dramatique mais nous nous y attendions hélas » explique Emily Cormell qui a supervisé l’étude. « On savait pour la contamination aux micro-plastiques mais désormais le micro-plastique est lui aussi mis en péril par du plastique, et ce en grandes quantités » avance-t-elle. «  A cela s’ajoute en outre du micro-micro plastique qui vient de la détérioration du micro-plastique qui vient contaminer le plastique présent dans le micro-plastique ». Une situation inédit et « assez merdique quand on y pense » estiment les chercheurs.
« Mais après le souci vient du plastique qui devient du micro-plastique qui va contaminer dès lors le micro-micro plastique et lui-même deviendra au fil du temps du micro-micro-micro plastique qui pourrait dès lors être contaminé soit par du plastique soit par du micro-plastique, ou pire par du micro-micro plastique pour devenir du micro-micro-micro plastique. » peut-on lire dans le rapport.