Pour sa nouvelle édition du classement des meilleures prisons de France, « Le Gorafi » est fier de publier son palmarès. Et pour cette cuvée 2012, la prison des Baumettes à Marseille remporte haut la main le titre.
Pour sa nouvelle édition du classement des meilleures prisons de France, Le Gorafi est fier de publier son palmarès. Et pour cette cuvée 2012, la prison des Baumettes, située à Marseille, remporte haut la main le titre.
Dans un cadre ensoleillé, la prison des Baumettes, par la rigueur de ses vigiles et la proximité entre les détenus, offre un parfait équilibre entre autorité et convivialité. Les nombreux élus locaux et autres célébrités (Bernard Tapie, Rolland Courbis) qui y ont séjourné sont un gage de sa qualité. Selon des sources contradictoires, le centre pénitentiaire de Marseille, qui offre des prestations et un service hors norme, aurait même servi de modèle pour le célèbre bâtiment carcéral de la série Prison Break.
Prévenu par la rédaction du Gorafi de cette nomination, Thierry Alves, l’actuel directeur des Baumettes, s’est dit « ravi et plus qu’honoré » d’une telle décision en expliquant qu’il était « heureux que l’on présente la prison sous un meilleur jour. Un bel endroit, où le zeste de tension et de risque qui règne oblige les détenus à créer des liens d’amitié et d’entraide qui se font de plus en plus rares dans la société française ».
La prison des Baumettes rejoint ainsi dans notre classement d’autres établissements prestigieux, la plupart du temps franciliens, comme Fleury-Mérogis (2011), Bois d’Arcy (2010) ou encore Fresnes (2007).
Talonnée de près par Nouméa
Cela s’est joué à peu de choses. Juste derrière Les Baumettes, la prison de Nouméa en Nouvelle-Calédonie arrive deuxième du classement en s’appuyant sur des avantages incontestables. Avec une moyenne de six détenus par cellule de 11 mètres carrés, sa promiscuité légendaire s’impose d’elle-même et en fait un lieu aux rapports sociaux chaleureux. Un endroit qui présente également une solide offre de divertissements  grâce, notamment, à de régulières mutineries.
Le Gorafi