Honnêtement, essaye avant de juger. Jean-Marc est hyper sympa, c’est comme un bon coach qui nous guide dans notre vie quoi !
Tu te souviens, avant ça allait pas fort … Mais maintenant je suis hyper bien dans mes pompes. Et puis 10% de mon salaire, c’est quoi ? Tout le monde peut le faire. Dans le groupe, y a des gens au SMIC, d’autres qui gagnent bien, mais chacun donne 10% et c’est ça l’égalité.
Viens, les gens vont t’adorer ! Maintenant j’ai plein de nouveaux potes, à chaque fois qu’ils disent « Ro-main, Ro-main, Ro-main ! » ça me fait chaud au cœur, et je regrette pas d’avoir coupé les ponts avec ma famille.
On fait pas de différences : y’a des mecs, des nanas, des jeunes, des vieux… Jean-Marc s’en tape, il accepte tout le monde. Y a juste deux-trois trucs qui vont te paraître chelou au début, genre tu dois toujours avoir la photo de Jean-Marc sur toi, ou des fois faut lui rendre un service, genre l’amener à l’aéroport, ou refaire sa terrasse, mais viens franchement c’est marrant. Et puis de toute façon, t’as quoi à perdre ?
Tu te fais chier dans ta petite vie bien rangée là. Métro-boulot-dodo, 5 jours par semaine, et le weekend tu vas boire des coups avec les mêmes gens que tu vois depuis 10 ans… Ouais tes amis ouais. Bon, bah change un peu ! Là tu t’en feras d’autres, et puis tu sais, faut t’ouvrir un peu. Moi y’a un an, tu m’aurais dit « Tu pourrais faire un massage à un mec de 50 piges, bedonnant et après lui mettre de la crème sur le scrotum ? » jamais je t’aurais dit oui, mais quand tu le fais une fois, deux fois, après tu trouves ça fun. Nan vraiment, passe une fois, tu vas te marrer. J’en parle à Jean-Marc, je lui dit que j’amène quelqu’un la prochaine fois.