Fin août 2013, l'Humanité titrait "Les jeunes sont les grands oubliés de la loi Duflot". Le mot "jeune" n'apparaît effectivement qu'une seule fois dans tout le projet sur l'Accès au Logement et un Urbanisme Rénové (Alur). Pourtant, les jeunes font partie de ceux qui rencontrent les plus grandes difficultés pour trouver et habiter un logement abordable et décent. Sans être victimes d'une certaine forme de discrimination, leurs conditions, plus vulnérables et plus instables aujourd'hui qu'il y a 20 ans, les placent au cœur de la surchauffe du marché immobilier. En dépit de la hausse plus vive des prix immobiliers que des loyers, le portrait des locataires, à la fois plus pauvres mais aussi plus jeunes, les rend plus sensibles aux effets de la crise. La jeunesse consacre aujourd'hui une part trois fois plus élevée de son budget que ses parents pour disposer d'une pièce d'habitation par personne (contre le double seulement vingt ans plus tôt).
Pourquoi le problème du logement des jeunes n'est-il alors pas au centre du projet ? Bien que le terme apparaisse peu, une grande partie des mesures annoncées visent néanmoins cette population spécifique.
Puisque les jeunes font leur entrée sur le marché immobilier, les mesures favorisant l'accès au logement les soutiennent directement. La garantie universelle des loyers (Gul), en mettant fin au système inégalitaire du cautionnement, favorise l'entrée de tous les jeunes dans la location privée. Grâce à elle, les jeunes n'auront plus besoin de la garantie financière de leurs parents (qui n'est évidement pas donnée à tous) pour souscrire un bail. Si cette mesure est particulièrement décriée, accusée notamment de déresponsabiliser l'ensemble des acteurs du marché immobilier, rappelons toutefois qu'il s'agit d'une garantie pour les propriétaires bailleurs et d'une assurance pour les locataires qui feraient face à une incapacité de paiement suite à une rupture dans leurs trajectoires professionnelles, familiales, de santé, etc. Sans cibler la jeunesse, cette assurance en vise une partie, notamment celle issue de familles modestes.
L'autre mesure phare du projet de loi, l'encadrement des loyers en zone tendue, s'attaque également à l'un des maux de la jeunesse: faire face au coût et au renchérissement du logement. Puisque les jeunes adultes sont les premiers à contracter des baux en ville, et que les hausses des loyers se font à chaque changement de locataires, ils seront directement impactés par cette mesure. Elle permettra aux nouveaux entrants de ne pas alourdir davantage le poids que le logement représente dans leurs budgets quotidiens. Si cet encadrement est peut-être encore insuffisant, il a le mérite d'avoir été voté.
Dans ce même chapitre 1 du projet de loi, les articles sur les rapports entre propriétaires bailleurs et locataires, le respect d'un bail-type et la clarification des conditions de rémunérations des agents immobiliers vont permettre une plus grande transparence et limiter ainsi des pratiques devenues parfois abusives. De nouveau, cette série de lois va toucher en premier lieu les jeunes concernés par la recherche d'un logement.
Un autre levier, insuffisamment exploré par les propositions actuelles, pourrait également mettre un frein au malaise des jeunes face au logement. Si les nouvelles générations de jeunes sont plus souvent locataires dans le secteur libre qu'il y a 25 ans (près de 75% des moins de 25 ans et plus de 40% des 25-35 ans en 2005 comparés à respectivement 50 et 35% dans les années 80), c'est parce qu'elles sont évincées de la location sociale. Pourquoi? Le logement social a été conçu pour abriter la famille type française, avec par conséquent une dominante de grands logements offrant plusieurs chambres. Or, avec l'allongement de la jeunesse, caractérisé par une entrée plus tardive dans l'emploi, stable en particulier, et l'arrivée différée des enfants, son mode de vie plus solitaire suppose des besoins spécifiques, en studios ou en 2 pièces notamment, en matière d'offre de logement social.