Paris – Grâce à la mobilisation et la générosité des lecteurs et des soutiens, le journal satirique a trouvé sa nouvelle demeure. L’argent des dons va être entièrement ainsi investi dans un immeuble sur la plus belle avenue du monde, les Champs-Élysées.
Paris – Grâce à la mobilisation et la générosité des lecteurs et des soutiens, le journal satirique a trouvé sa nouvelle demeure. L’argent des dons va être entièrement ainsi investi dans un immeuble sur la plus belle avenue du monde, les Champs-Élysées. Le journal satirique annonce ainsi l’achat de l’ancien immeuble qui abritait jusqu’à peu le Virgin Megastore, connu pour son sous-sol contenant une salle des coffres-forts d’une ancienne banque. « Un endroit parfait pour désormais abriter nos conférences de rédaction en toute sécurité » explique un membre de la rédaction.
Le reste de la rédaction sera installée dans les étages, décorée de tableaux de maîtres rares et de sculptures. «Nous autres dessinateurs nous avons besoin d’un cadre agréable pour dessiner, et rien de mieux qu’un ou deux Rembrandt pour retrouver le plaisir de la plume » commente Luz. Le journal a en outre annoncé son intention d’investir dans le capital de plusieurs autres journaux, comme le Figaro, Libération, l’Opinion ou la Croix. « Il s’agit avant tout de garantir l’indépendance du reste de la presse. Notre modèle en ce sens est bien sûr Serge Dassault » ajoute Riss, nouveau rédacteur en chef.
Des investissements dans des paradis fiscaux ne sont pas à exclure et ce « pour assurer la pérennité de la société » se contente-t-on d’assurer à Charlie Hebdo.
La Rédaction