POLITIQUE - Ils ne sont que dix-sept et on les entend davantage que les quelques 350 parlementaires du groupe En Marche. Moins de deux mois après leur entrée remarquée (et poing levé) au Palais Bourbon, les députés de la France insoumise ont d'ores et déjà imposé un style et un ton qui agacent tout en leur garantissant une très large audience médiatique.
Adeptes du happening et des coups d'éclat souvent inspirés des bad buzz propres aux réseaux sociaux, Jean-Luc Mélenchon et les siens ont d'emblée compris tout ce qu'ils avaient à gagner à rompre avec les codes de bonne conduite vieillissants du Parlement pour s'imposer comme la voix de l'opposition au macronisme triomphant.
L'incident des 5 euros de courses, brandies ce mercredi par Alexis Corbière et Jean-Luc Mélenchon en plein hémicycle pour interpeller le premier ministre sur la baisse très critiquée des APL, n'est qu'un épisode de plus dans le déjà long feuilleton des insolences insoumises. Ce jeudi, le groupe est allé jusqu'à quitter l'hémicycle lors des débats sur le projet de loi de moralisation de la vie politique. Le lendemain, leur chef de file Mélenchon a même traité -habilement- les députés hostiles au parachutage électoral d'imbéciles.
Du refus de porter la veste et la cravate, au fait de brandir des codes du travail en riposte à la réforme voulue par l'exécutif, en passant par le refus de se lever pour saluer l'élection du président de l'Assemblée, les Insoumis ne respectent rien ou presque.