Pour brasser encore plus large, le candidat d’« En marche ! » a tenu à préciser aux électeurs que, quoi qu’il arrive, il se débrouillerait toujours pour être en accord avec tous ses contradicteurs sans exception.
« Je suis très exactement du même avis que tous ceux qui sont en désaccord avec moi », a déclaré Emmanuel Macron avant d’ajouter : « Mais, si je suis d’accord avec ceux qui me combattent, je le suis encore davantage avec ceux qui me soutiennent. Quant aux indécis, ils ont toute mon approbation ». Le candidat d’ « En marche ! » a également tenu à répondre à ceux qui l’accusent de faire preuve d’opportunisme : « Que me reprochent mes adversaires au juste ? De ne pas avoir de conviction ? Eh bien ils ont raison, car je suis convaincu que la conviction est dangereuse. Tout comme je suis convaincu qu’elle est fondamentale ».
Le programme n’est pas le plus important
L’ancien ministre de l’économie a ensuite précisé sa pensée : « Je suis un peu comme Socrate qui disait : “Je sais que je ne sais rien”. En ce qui me concerne, j’ai la conviction qu’il ne faut pas avoir de conviction ». Puis le candidat d’ajouter : « Mais, attention, cela ne m’empêche pas d’en avoir, comme vous tous ». Emmanuel Macron a ensuite rappelé à quel point il était proche des Français : « Je suis comme vous, je sais ce que c’est que de devoir vivre avec un SMIC, sans être sûr d’arriver au bout de la journée ».
Enfin, il a terminé son allocution en s’adressant aux indécis : « À ceux qui doutent encore, je rappelle que le programme n’est pas le plus important dans une campagne. Le plus important, c’est vous. Et d’ailleurs, s’il le faut, je retirerai encore des éléments de mon programme pour qu’il soit à l’avenir impossible d’être en désaccord avec moi ».