Plusieurs artistes accusent le chanteur de s’être largement inspiré de leurs créations pour composer certains morceaux de son dernier album. Parmi eux, un homme qui fredonnait un air de sa composition pendant qu’il prenait une douche. Reportage.
Eric F. chante sous la douche depuis l’adolescence. « C’est en constatant que je n’avais aucun talent pour la chanson que j’ai su que je voulais devenir chanteur dans ma salle de bain » explique celui qui s’en est pris directement à Grégoire sur Twitter. « C’est pas bien d’utiliser la mélodie que je chante sous la douche mon gars #plagiat @Grégoire ». D’après lui, le chanteur aurait repris la base du refrain de la chanson qu’il a l’habitude de chanter pour faire passer la sensation de picotement dans les yeux au moment du shampoing.
Autre accusation, celle de Sarah S. qui s’en prend elle aussi au chanteur sur les réseaux sociaux en l’accusant de s’être inspiré de la chanson qu’elle chante parfois dans les bouchons pour se détendre. Comme elle, ils sont une dizaine à s’être manifestés pour revendiquer la paternité d’une mélodie ou des paroles du chanteur. C’est notamment le cas de Benjamin Biolay et d’une porte qui grince, qui revendiquent tous les deux l’intégralité du premier album de l’artiste.
Le chanteur n’a pas encore réagi aux accusations de plagiat dont il est victime. Actuellement en train de préparer son prochain album, il serait caché juste derrière vous dans l’espoir de vous entendre fredonner quelque chose.