New-York – La marque de vêtement Abercrombie et Fitch se retrouve à nouveau sous les feux de l’actualité où ses vêtements vont encore alimenter la polémique. Un jeune homme est décédé, étouffé dans ses propres vêtements après un repas très copieux et n’a pu être ranimé par les secours. Un fait divers tragique qui relance la polémique des critères de tailles de vêtements revendiqués par Abercrombie et Fitch.
C’est un repas entre amis dans un fast-food qui a viré au drame. John Allen, New-Yorkais de 31 ans, venait de dîner avec des amis quand il s’est effondré sur le trottoir. Les secours, rapidement intervenus n’ont pu le ranimer. L’autopsie révèle que le jeune homme est mort étouffé par ses propres vêtements. Selon plusieurs témoins, le jeune homme aurait pris un repas assez copieux. « Il aimait bien manger, c’est sûr. Peut-être que ce soir, il en a trop pris, trop pris » se lamente son ami de longue date, Michael. « Il a dit qu’il avait du mal à respirer, il n’arrivait pas à reprendre son souffle ». Le jeune homme titube avant de s’effondrer. « Il hurlait que ses vêtements étaient en train de rétrécir. On a essayé de déchirer à mains nues son t-shirt, mais c’était trop tard ».
Selon les médecins qui ont examiné le corps de John Allen, le jeune homme est sans doute mort étouffé par les vêtements qu’il portait, des vêtements de marque Abercrombie et Ficth. Une marque qui a été au centre d’une récente polémique, accusée de ne vendre qu’à des gens minces et riches. « Le jeune homme avait beaucoup mangé. La surcharge pondérale de son repas a été fatale, il n’y avait rien à faire, c’est comme s’il avait été dans un étau » ont sobrement commenté les médecins qui recommandent de vérifier les tailles de vêtements Abercrombie avant de se restaurer. « Ce genre d’accident est heureusement assez rare » ont-ils ajouté, rassurants.
Au centre d’une polémique sur la taille des vêtements mis en vente dans ses magasins, la marque Abercrombie a riposté en expliquant que le jeune homme avait pris un risque inutile, affirmant en outre que les clients de la marque ne se déplaçaient pas dans des fast-foods pour de la nourriture hyper-caloriques. « Ce genre de comportement est totalement en contradiction avec ce que nous attendons de nos clients. Nous nous adressons en particulier à des personnes qui présentent bien et qui font un minimum attention à leur corps. »
Illustration: iStock / tadphoto