SCIENCE - C'est une découverte de plus sur le tardigrade. Des scientifiques ont réalisé le séquençage du génome de deux espèces de cet ourson d'eau capable de résister à des conditions extrêmes.
L'objectif: lever en partie le mystère de la résistance et la capacité de survie exceptionnelle de cette étrange créature qui survit même au vide de l'espace. Car ce petit animal à l'aspect boudiné, mesurant moins d'un millimètre, et doté de huit pattes, est considéré comme le plus indestructible de la planète.
Le professeur Mark Blaxter de l'Université d'Édimbourg en Écosse, principal auteur de ces travaux publiés jeudi 27 juillet dans la revue américaine PLOS Biology, se réjouit de ces découvertes:
En effet, les chercheurs ont réussi à identifier les gènes qui lui permettent de résister aux effets d'un dessèchement extrême, pendant des années, pour mieux ressusciter quand on le réhydrate.
Pour cela, ils ont observé quels gènes étaient activés pendant le processus de dessiccation, une déshydratation extrême, et ils ont pu identifier des protéines qui paraissent remplacer l'eau que les cellules perdent quand l'animal se dessèchent, permettant ainsi de préserver les structures cellulaires en attendant une réhydratation.
Ces animaux sont aussi capables de résister à des températures extrêmes, allant de -272 à 150 degrés Celsius pendant plusieurs minutes. Il supporte aussi toutes sortes de pressions extrêmes, que ce soit dans les profondeurs de l'océan ou dans le vide spatial.