Dans un quartier paisible de cette commune de la Drôme, un habitant ouvertement raciste reste malgré tout très apprécié par ses voisins. Reportage.
« Il est spécial, c’est sûr », explique un habitant de la rue à propos du sexagénaire qui ne manque jamais une occasion de mettre ses problèmes sur le dos des minorités. « Mais on l’aime bien, il dit toujours bonjour et il a toujours le sourire », poursuit-il en tentant de mettre ses principes de côté. « Ici, on essaye d’éviter de parler politique, religion, ou préjugés moyenâgeux », précise-t-il à propos des interactions entre voisins. « Il faut respecter le fait que tout le monde a droit à ses propres opinions archaïques sans fondements et pleines de haine. »
« On l’a présenté au compagnon de notre fille, qui est d’origine maghrébine », raconte quant à elle une autre voisine à propos du retraité dont les blagues racistes ne sont visiblement pas ironiques. « On arrivait à voir qu’il faisait de son mieux pour retenir son dégoût, et c’est un geste que nous avons tous énormément apprécié », explique-t-elle au sujet de la rencontre extrêmement gênante.
« Il nous cuisine souvent des tartes et il est toujours là pour nous si on a besoin d’être dépannés pour quelque chose », explique de son côté un vétéran du quartier en décrivant celui qui a une fâcheuse tendance à aborder le sujet de l’immigration lors de soirées entre amis. « C’est une des personnes les plus chaleureuses que je connaisse », précise-t-il en faisant l’éloge de l’homme qui précise systématiquement la race d’un individu quand il s’agit d’une personne non-caucasienne.