MÉDIAS - Lors de la tragique matinée du 11 septembre 2001, les pompiers de New York sont entrés dans la légende de la ville. Aucun journaliste depuis cet événement n'avait pu les suivre durant leurs interventions quotidiennes. Un dispositif exceptionnel a été mis en place pour faire de ce tournage un film inédit.
Pour rendre cela possible, il a fallu l'intervention de deux personnes. Nicolas Moscara, réalisateur, a proposé le projet à Sébastien Frémont, commandant des pompiers des Yvelines, spécialiste des USA et ami intime de Dan Nigro, le numéro un des pompiers new yorkais. Une fois le projet lancé, Quentin Wardavoir a rejoint l'équipe afin de s'occuper du dispositif remarquable mis en place. Lors de chaque intervention, l'équipe leur a installé une dizaine de mini caméras afin de les suivre là où aucun journaliste ne pouvait aller, au plus près de l'action, au plus près des flammes. J'ai été chargé de réaliser l'ensemble du film et de recueillir les témoignages des protagonistes aux parcours uniques au sein du plus grand corps de pompiers des Etats Unis.
Dans les casernes, il y en a toujours un qui est la mémoire de la maison. Au sein de la Rescue 3 du Bronx, c'est Bob Athanas, 58 ans dont 30 à combattre les flammes de ce quartier déshérité. Son unité est appelée lorsque les autres pompiers sont débordés. Ils effectuent en moyenne une quinzaine de sorties par jour. Si ce n'est pour éteindre un brasier, Bob peut intervenir pour aller sauver un enfant en disgrâce sur un lac gelé sur le point de céder. Bob a combattu d'innombrables feux, a sauvé de nombreuses victimes et a aussi perdu beaucoup d'amis. Lors du 11-Septembre, 9 membres de la Rescue 3 sont décédés. Le doyen de la caserne en parle peu. Chaque jour, il remet les compteurs à zéro pour aller sauver ceux qui sont en danger avec un seul mot en bouche "C'est le meilleur boulot au monde".
Les pompiers de New York savent mieux que quiconque qu'ils sont prêts à donner leur vie pour sauver leurs concitoyens. Pour rendre hommage aux 343 pompiers disparus le 11-Septembre, la ville a construit un mémorial extrêmement sobre à l'emplacement des deux tours jumelles. Joséphine s'y recueille une fois par semaine, au milieu des touristes "Ce n'est pas facile car les gens rient, courent et s'amusent ici. C'est un peu son cimetière ici, vu qu'ils n'ont jamais retrouvé son corps". Lorsque Kevin Smith a disparu ce 11 septembre 2001, Joséphine avait 20 ans. Elle a travaillé sans relâche pour intégrer ce corps prestigieux durant plusieurs années. Quatre mois avant l'arrivée des journalistes, elle a reçu sa première affectation dans une caserne de Manhattan. Depuis, elle perpétue la tradition familiale et n'a souhaité qu'une seule chose durant ce tournage "Je veux effectuer mon baptême du feu". En attendant, Joséphine est probee, stagiaire, dans la caserne où elle doit s'occuper des taches les plus ingrates.
Etre une femme chez les pompiers n'est pas aisé. Bien qu'elles soient acceptées à New York, elles doivent s'imposer dans ce milieu masculin. Cyndie, elle, y arrive grâce à son optimisme ainsi qu'à sa sensibilité si particulière. Et pour cause, cette new yorkaise d'adoption a grandi en Seine-Saint-Denis. A l'âge de neuf ans, sa maman décide de s'installer aux Etats-Unis. Depuis elle a obtenu son doctorat et a intégré les pompiers de la ville. Toutes les nuits, elle conduit son ambulance dans les rues du sud de Manhattan pour venir en aide à toute personne qui compose le fameux 911. L'hiver est très rude dans la ville qui ne dort jamais. La nuit, le mercure frôle les -25 degrés, alors l'urgentiste travaille sans avoir une minute à elle. Dans les couloirs du métro, sous la neige et jusque dans les foyers d'aide aux plus démunis, Cyndie s'occupe d'un secteur extrêmement varié, de Chinatown à Wall Street.