Les politiques sont comme tout le monde : ils ont parfois de petites excentricités qu’ils préfèrent limiter à leur jardin secret. Emmanuel Macron ne fait pas exception à la règle. Voici 5 choses que vous ne savez probablement pas sur lui.
Il voit la nuit
Emmanuel Macron est nyctalope. Grâce à une modification génétique à la naissance, il n’est pas du tout gêné par l’obscurité. Sa vision nocturne est d’ailleurs 8 fois plus précise que celle des chats. Cependant, il est parfois incommodé par les lumières fortes.
Il est ambidextre
Droitier ou gaucher ? Non, ambidextre ! Emmanuel Macron peut se servir de sa main droite comme de sa main gauche, et c’est une des raisons qui l’a poussé à choisir le centre.
Il a des griffes rétractiles
Restons sur ses mains car elles sont dotées de petites griffes rétractiles. Il peut les sortir et les rentrer à volonté. Observez Emmanuel Macron lors des prochains débats, car s’il venait à être agacé, il pourrait bien sortir les griffes.
Il peut tourner sa tête à 180° comme les hiboux
Emmanuel Macron a un cou particulièrement souple qui lui permet de faire pivoter sa tête à 180° pour regarder derrière lui, sans bouger le reste de son corps. Seulement 3% des humains peuvent le faire (en France, il y a également Grand Corps Malade par exemple).
Il sécrète son propre poison, proche du curare
Les glandes salivaires d’Emmanuel Macron peuvent aussi sécréter un poison très virulent, proche du curare. Il peut alors le cracher au visage et dans les yeux de ses adversaires, c’est pourquoi il vaut mieux porter des lunettes lorsqu’on le rencontre.