Le président de la République ne passera finalement pas la fête des amoureux avec la première Dame mais plutôt avec les excellents chiffres du chômage publiés ce matin. Reportage.
Le président Macron a annoncé mettre les petits plats dans les grands pour passer une soirée de rêve en tête-à-tête avec ceux qu’il appelle déjà mes « petites merveilles ». Au menu homard, coquilles Saint-Jacques, accompagné par un quatuor de violoncelles. « En soit je pourrais juste passer la soirée à les regarder, tout le reste c’est superficiel. » confie-t-il les yeux remplis d’amour, serrant contre sa poitrine la dépêche découpée dans la presse.
En effet, depuis l’annonce des très bons chiffres au dernier trimestre avec un taux de chômage qui a diminué de 1,1 %, le chef de l’État n’a d’yeux que pour un article des Échos mettant en scène les chiffres du chômage sur une très jolie courbe descendante. « Regardez ce choix de couleurs, c’est si mignon, c’est la plus belle chose que j’ai vue à ce jour » dit-il. « En plus le papier de l’article est si doux. Je crois que c’est du recyclé non ? Peu importe, je les aime tels qu’ils sont, je ne veux rien savoir de plus ».
Mais dans l’entourage d’Emmanuel Macron, on s’inquiète du caractère volage et peu stable du président. Ainsi, l’article qui soulignait sa remontée dans l’opinion voilà quelques semaines est bien seul aujourd’hui. « Il y a encore quelques jours il me disait des mots d’amour, j’étais tout pour lui » raconte cette page du Figaro, dépitée, sur le point de servir à emballer du poisson dans la cuisine de l’Élysée.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies