François Fillon veut couper court à la polémique. Les révélations du Canard Enchaîné concernant l’emploi fictif d’attaché parlementaire de sa femme Pénélope ne l’ont pas déstabilisé.
Bien au contraire, l’ancien Premier ministre de Nicolas Sarkozy persiste et signe : « Même si ma femme ne faisait pas du tout son travail d’attaché parlementaire, elle était déjà plus utile que la plupart des fonctionnaires de ce pays ».
Une mesure phare pour donner l’exemple
François Fillon ne compte pas s’arrêter là. Il annonce d’emblée une mesure phare qu’il mettra en place une fois élu : « Je vais fusionner 500 000 postes de fonctionnaires en un seul, et il sera pour ma femme. ». Une stratégie qui peut s’avérer payante, car il pourra ainsi mettre fin aux accusations d’emploi fictif tout en donnant une opportunité professionnelle à un être cher.
Même si les mauvaises langues pourraient qualifier cette décision de népotisme, François Fillon veut donner l’exemple, en montrant plutôt « une belle solidarité entre époux » tout en ajoutant que « derrière chaque grand homme se cache une femme ». Et force est de constater que compresser ces emplois de professeurs, d’infirmières, de policiers, pour sa femme est assurément un beau geste, qui ne laissera pas insensibles les Français, s’ils ont du coeur.