Les Femen font encore parler d’elles. Plusieurs activistes du groupe féministe ont mené hier dans la capitale une action symbolique en attaquant une petite fille qui s’apprêtait à rejoindre son papa pour lui souhaiter la Fête des Pères.
Les Femen font encore parler d’elles. Plusieurs activistes du groupe féministe ont mené hier dans la capitale une action symbolique en attaquant une petite fille qui s’apprêtait à rejoindre son papa pour lui souhaiter la Fête des Pères.
Inna Shevshenko, membre du groupe qui s’en est pris à la petite Marine, 7 ans, explique vouloir interpeller l’opinion sur le thème de la domination masculine. « Le Fête des Pères n’est que la célébration du patriarcat que nous combattons depuis toujours » pouvait-t-on lire comme unique commentaire sous la vidéo de l’action publiée sur le site internet des Femen.
La vidéo montre comment quatre activistes s’en sont prises à la petite fille qui attendait son papa pour lui remettre un collier de nouilles accompagné d’un dessin comportant le message « Pour le meilleur papa du monde ». L’action n’a duré qu’une petite minute. Comme à leur habitude, les jeunes femmes avaient recouvert leur corps de messages anti-patriarcat avant de surprendre la petite fille pour l’asperger de faux sang tout en répétant la phrase « Daddy I hate you !! ».
Après avoir mis en pièces les cadeaux de la petite Marine et uriné sur plusieurs photos de son papa, les activistes ont pris la fuite non sans lancer un dernier chant militant dans les oreilles de leur victime. « Je ne comprends pas. Mon papa est pourtant très gentil. Elles devraient le voir quand il imite la grenouille » a réagi la petite en larmes les pieds dans une flaque de faux sang quelques minutes après l’action.
La Rédaction