Le "blurring" est le nom donné à un phénomène qui touche de nombreux actifs: celui d'une frontière de plus en plus floue entre vie privée et vie professionnelle.
Cette tendance prend de l'ampleur avec la démocratisation de l'utilisation des technologies de l'information et de la communication (TIC) dans le monde professionnel. La dernière statistique en date montre que près de 8 salariés européens sur dix (67%) sont sollicités par leur travail en dehors des heures de bureau.
Le "blurring", une opportunité pour certains
Certains voient dans l'hyperconnexion une opportunité, qui leur offre une plus grande flexibilité. On peut ainsi travailler dans les transports, les salles d'attente, chez soi. Pour certains, le fait de ne pas distinguer le temps de travail et le temps personnel permet une autre approche de la gestion du temps et témoigne d'une certaine ouverture d'esprit de la part de l'employeur: les salariés peuvent régler des questions d'ordre personnel pendant leurs heures de travail.
Troubles psychosociaux et risques sur la santé des salariés
Mais la plupart d'entre eux estiment que l'hyperconnexion, la consultation d'e-mails ou le fait de répondre à des appels professionnels en dehors des heures du bureau a des conséquences néfastes sur leur santé. Le "blurring" entraîne une perte de repères des limites entre la vie professionnelle et la vie privée. La notion de temps de travail devient trouble et le fait de pouvoir travailler à distance efface la notion de présentéisme. Les salariés sont interrompus fréquemment pendant leurs soirées, leurs week-ends ou leurs congés et ont le sentiment de ne jamais pouvoir couper avec leur travail. Cette hyperconnexion peut avoir de lourdes conséquences sur leur vie privée.
Par ailleurs, le "blurring" peut engendrer chez certains salariés un stress chronique et une pression psychologique liés à des contrôles sur leur travail à des heures indues, une exigence de disponibilité permanente et de rapidité dans leurs délais de réponse. La surcharge d'informations intensifie la charge mentale des salariés. Ces derniers ont le sentiment de devoir être disponibles continuellement. Cette confusion entre vie privée et vie professionnelle associée au rallongement du temps de travail journalier a pour conséquences de la fatigue, de l'anxiété et diminue la qualité de vie au travail. Le "blurring" peut même mener au "burn-out" - un syndrome d'épuisement physique et psychologique dû à une surcharge de travail - et dans les cas les plus graves, à une dépression.
Le droit à la déconnexion entré en vigueur dans le cadre de la nouvelle loi Travail a pour objectif de permettre aux salariés de concilier vie privée et vie professionnelle tout en luttant contre les risques psychosociaux. Ainsi, les salariés ont la possibilité de ne pas se connecter aux outils numériques et de ne pas être contactés par leur employeur en dehors de leur temps de travail. Ce sont aux entreprises elles-mêmes de définir les modalités du droit à la déconnexion. Ce principe permettra-t-il d'enrayer le phénomène de "blurring"?