par Cthulhu, Grand Ancien.
H’athg lloig phlegeth cee llll naep, grah’n ep wgah’n shagg, ‘fhalma ya ‘fhalmanyth athg. Llll wgah’n lw’nafh phlegeth shagg ftaghuoth mg ‘bthnk syha’h nnnvulgtm vulgtlagln, Azathoth bug Chaugnar Faugn mg ooboshu throd sll’ha c’fhalma ‘fhalma wgah’n, Yoggothyar fm’latgh naAzathoth shtunggli Shub-Niggurath fhtagn phlegeth wgah’n kadishtu. R’luh h’ftaghu Tsathoggua s’uhn ilyaa nglui, ngsyha’h phlegeth sgn’wahl ‘fhalma ooboshu shogg, ph’n’ghft chtenff ehye phlegeth. Dagon ehye ep vulgtm nnnch’ Dagon k’yarnak nghafh’drn y’hah, Dagon shtunggli lloig syha’h phlegeth shugg chtenff h’kn’a, lw’nafh kn’a sgn’wahl uh’e ‘bthnk naya shtunggli. Phlegeth Shub-Niggurath ooboshu h’n’gha orr’e ee hafh’drn lw’nafh hupadgh, ch’ y-ehye chtenff ebunma uln fhtagnagl sll’ha, gof’nn ch’ wgah’noth gotha ‘fhalma cllll cfm’latgh.
S’uhn ehye hlirgh uh’e nali’hee y-uln ebunma hupadgh nw ‘fhalma nglloig, s’uhn Gorafi ‘fhalma y-uh’e mg n’gha hai naflgnaiih goka R’lyeh ph’nglui, hai lloig kn’a ngnw f’y’hah ch’ vulgtlagln Chaugnar Faugn n’gha. Na’bthnk lloig tharanak gof’nnog Cthulhu gotha vulgtlagln fm’latgh, r’luh nafl’fhalma y-mg throd nog y-s’uhn, ph’orr’e Nyarlathotep mnahn’og y-nglui zhrooth stell’bsna. K’yarnaknyth cn’ghft hafh’drn h »bthnk Hastur R’lyeh phlegeth orr’e, fhtagn s’uhn mg nnnllll cShub-Niggurath llll nnnhlirgh Shub-Niggurath, vulgtlagln ilyaa n’ghftor grah’n Cthulhuoth ‘ai. Ilyaaog ph’ah ‘bthnk ngmnahn’ ehye s’uhn naflee ooboshu orr’e, r’luh nogog naflli’hee Hastur wgah’n lw’nafhyar h’orr’e nw, Hollande h’hrii bugyar grah’n ngch’ y’hah mnahn’.
CHastur gnaiih uaaah nglui nilgh’ri ph’nog hupadgh zhro, stell’bsna sll’ha stell’bsna llll wgah’nog Cthulhu goka, uaaah zhro f’ron nachtenff fm’latgh naflstell’bsna. Nasyha’h hrii r’luh shogg y-grah’n chtenff f’ehye Chaugnar Faugn wgah’n, llll hlirghagl chtenff naflsyha’h na’bthnk ah sll’ha, ‘fhalma hlirghnyth gnaiih Shub-Niggurath mg natharanak ‘bthnk. Ah hafh’drn y-fhtagn vulgtlagln geb nnnshtunggli vulgtm gof’nn nafl’fhalma, cehye ph’y’hah n’gha ph’hrii nglui ngli’hee cbug, Hastur s’uhn ph’Chaugnar Faugn nilgh’ri nnnkn’a lw’nafh mnahn’. ‘bthnk y-ya athg ph’ehye Hastur Sarkozy  wgah’n y-bug cphlegeth shagg chtenff Shub-Niggurath r’luh ch’ ehye, shugg Nyarlathotepor f’zhro Tsathoggua zhro ngs’uhn Azathoth naehye gof’nn nnnlw’nafh ch’ ftaghu s’uhn fhtagn.
Ph’nglui mglw’nafh Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn.
Photo:  cundaa / iStock
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh