THÉÂTRE - Avec Plexus, le metteur en scène Aurélien Bory campe le portrait intime de la danseuse japonaise Kaori Ito. Un chef d'œuvre tissé d'ombres éloquentes.
La démarche entravée par des obstacles invisibles, le corps tantôt ployé sous une charge mystérieuse, tantôt tendu comme un arc dirigé sur une proie elle aussi imperceptible, Kaori Ito danse son rapport au monde et à l'art.
Mince et sculptée par des années de chorégraphies diverses, elle se débat avec l'ardeur d'un insecte pris dans une toile dont on ne peut dire avec certitude s'il s'agit de la sienne ou de celle d'un autre. En la parcourant, la danseuse japonaise mesure la solidité de sa prison et ses chances d'en sortir. Déchirer les milliers de fils qui l'emprisonnent ou s'adapter à leur configuration, se mouvoir entre les mailles le plus agilement possible? Dilemme.
Danser, c'est se frayer un chemin dans un univers complexe, c'est élaborer des stratégies de résistance contre un environnement souvent hostile à la sensibilité humaine, dit chaque geste de l'artiste dans Plexus et, à travers eux, le metteur en scène Aurélien Bory. Auteur de ce portrait chorégraphié de Kaori Ito en captive magnifique, ce dernier a su mettre en formes l'entrelacement (signification du titre, en latin de basse époque) d'expériences de vie et de danse qui constituent son sujet. Cela grâce à une esthétique de l'ombre librement inspirée du fameux essai de Junichirô Tanizaki [1] et de l'art japonais dans son ensemble.
De l'éloquence de l'ombre
Loin d'être une métaphore gratuite, l'image de la toile employée plus tôt sert à Aurélien Bory de trame dramatique pour son portrait de danseuse. Et, comme toujours dans les spectacles de cet inventeur hors pair de dispositifs scéniques aussi techniques que poétiques, cette image est matérialisée par une structure des plus originales. Une déclinaison du mur transformable de Plan B (2003) et du chapiteau miniature de Géométrie de caoutchouc (2011), deux machines théâtrales qui mettaient à l'épreuve des circassiens jamais assez aguerris dans l'art de faire face au changement, quel qu'il soit. Cube tissé d'une multitude de fils transparents, la dernière trouvaille de Aurélien Bory est la traduction de fer et de plastique d'un paysage intérieur, le lieu d'une lente disparition dans l'ombre.
Celle de Kaori Ito, bien sûr, happée par la cage comme par une marée sans vergogne qui emporte tout sur son passage. Par une marée noire, plus précisément, une pénombre presque totale recouvrant la scène. D'où l'étrangeté des mouvements de la danseuse, ses allées et venues à l'allure anarchique étant régies par des contraintes à demi avalées par l'ombre. Au carrefour entre l'obscurité et la lumière, l'ombre est -et les Japonais l'ont bien compris en en faisant un élément central de leur esthétique- le meilleur poste d'observation pour qui veut tout voir. Pareille en cela aux comédiens de théâtre nô, Kori Ito n'aurait eu autant de présence en dansant en pleine lumière [2]. Plexus en fait une évidence, sa féminité hérissée de violence, sa détermination toute en douceur sont faites pour l'ombre. Elles y trouvent un terreau fertile où se déployer à leur aise, où s'essayer à de nouvelles figures d'ambiguïté.
S'effacer pour mieux renaître
Si elle dissimule certaines choses -comme le visage de la danseuse, trop éloigné du public et souvent masqué par une longue et fougueuse chevelure- l'ombre est dans Plexus un merveilleux démultiplicateur de sens. Elle créée le doute, le creuse jusqu'à faire de Kaori Ito elle-même un spectre poseur de questions sans réponse. Plongée dans cette atmosphère aussi ténébreuse que les maisons japonaises traditionnelles, la danseuse a quelque chose des femmes d'antan. De ces Japonaises terrées dans l'obscurité et le silence, précieuses composantes d'une sérénité souvent bâtie sur des fondations branlantes. Bien sûr, évoluant dans une structure ultramoderne et vêtue d'habits de son temps, l'artiste est très loin de ces créatures du passé. Mais en tant qu'ombre des temps modernes, elle est leur descendante et l'affirme à travers son errance fantomatique. En jouant avec une pénombre aux mille nuances, la danseuse japonaise depuis longtemps hors de son pays natal retrouve alors ses racines l'espace d'une heure. Comme pour mieux grandir, pour étendre son identité rhizomique déjà bien épanouie.
Car si le portrait de Kaori Ito par Aurélien Bory représente une disparition, un anéantissement dans l'inconnu, c'est dans la perspective d'une renaissance. Sorte de transition entre deux phases d'une métempsychose symbolique, Plexus est un hymne à la richesse des possibles contenue dans une vie humaine. Et une forme de rite de passage pour la danseuse, qui après ce spectacle va se consacrer pleinement à sa carrière de chorégraphe et donc cesser de danser pour d'autres. En s'éclipsant dans l'ombre, Kaori Ito se libère des univers de Decouflé, de Prejlocaj, de James Thierée et de Platel, autant d'artistes pour qui elle a dansé.
Une danse de la trace
Bien sûr, elle ne peut renier l'influence qu'ont eu ces chorégraphes sur sa danse, sur son corps. Et ce n'est pas là son propos, ni celui de Aurélien Bory. Renaître ne veut pas dire pour eux se réveiller un jour vierge de toute expérience, mais utiliser les traces du passé d'une manière inédite. Chaque contorsion, chaque pas effectué en dépit des contraintes imposées par un environnement à priori des plus inhospitaliers, peut alors être vu comme un effort pour domestiquer ces empreintes. Pour en faire les points de départ d'une danse chevillée à l'âme de la danseuse. Ce que l'on croyait prison devient alors filet, canevas où tisser ce qui passe par le cœur.
Car dans Plexus, tout part du cœur pour finir par le cœur. Parce que plus encore que dans la chair, c'est en lui que se gravent les stigmates du passé. C'est du moins ainsi que l'on peut interpréter le geste initial de Kaori Ito, l'amplification des battements de son cœur grâce à un micro posé sur sa poitrine. Très souvent au cours du spectacle, le bruit créé par les mouvements de la danseuse sont aussi accentués. Ils prolongent l'immersion initiale dans l'organique, dans le réseau de sensibilités d'une artiste japonaise déjà chevronnée mais en perpétuelle évolution. Aussi, lorsque l'ombre de Kaori Ito finit par s'évanouir complètement, on ne peut douter que d'autres traces viendront s'ajouter à celles que Aurélien Bory a si bien su révéler...
_________________________________________________
[1] Éloge de l'ombre, Junichirô Tanizaki, traduit du Japonais par René Sieffert, Verdier, Paris, 2011.