GUYANE - Les négociations entre un collectif de Guyanais et les ministres Matthias Fekl et Ericka Bareigts, qui visent à sortir la Guyane de plus de dix jours de conflit social, se sont arrêtées ce jeudi 30 mars quelques minutes à peine après avoir commencé.
Les ministres de l'Intérieur Matthias Fekl et des Outre-mer Ericka Bareigts avaient entamé jeudi matin leurs discussions avec les leaders de la mobilisation en Guyane, très déterminés à obtenir les moyens de faire enfin "décoller" le territoire après le succès des manifestations des derniers jours.
Mais alors que les médias n'avaient pas été conviés aux discussions, le collectif portant les revendications a décidé, moins d'une demi-heure après le début de la rencontre, que "ça ne pouvait pas se passer comme ça pour des questions de transparence", a déclaré l'un de ses membres, le représentant du Medef local, Stéphane Lambert, à l'AFP.