Hier soir, Le président de LVMH, Bernard Arnault, a reçu une nouvelle distinction de rang.
Après être rentré récemment dans le top 5 des hommes les plus fortunés de la planète, le grand patron français a eu l’honneur de devenir la personnalité préférée des connards. « Il n’est pas comme ces grands patrons, comme Bill Gates, qui mettent la main à la poche pour rembourser une partie de la dette américaine, ces donneurs de leçons à la con » déclare un connard.
« Une telle réussite, ça force l’admiration. C’est un malin, il a tout compris » déclare un autre connard en parlant de l’homme qui délocalise dans les pays de l’Est, crée « des fondations » pour en fait défiscaliser et continuer à promouvoir sa marque indirectement, et qui détient le record français de filiales dans des paradis fiscaux alors qu’il est devenu la plus grande fortune française.
Le patron n’a pas tardé à réagir après avoir appris son nouveau statut de roi des connards « je suis très ému de recevoir cette récompense. Être célébré par ses semblables, ça fait quelque chose » déclare ce connard qui gagne maintenant pratiquement 3 millions d’euros par heure.