La crise des gilets jaunes inquiète toujours autant le Président de la République qui tente néanmoins de garder le moral, du fond de son lit. Reportage.
« Il refuse encore de sortir de sa chambre, je suis désolée » soupire Brigitte Macron, lorsque nous demandons à s’entretenir avec son époux, Emmanuel Macron. Selon elle, le président médite sur l’avenir de sa carrière politique, et pour cela il a besoin : « de rester sous sa couette, dans son pyjama en soie et avec son doudou préféré » précise-t-elle.
Un proche conseiller qui a eu la chance de pouvoir l’approcher nous en dit plus sur l’état du président de la République : « Il reste en position fœtale, sous sa couette. Complètement terrorisé par le monde extérieur. A répéter ‘start-up nation… c’est notre projet’ en boucle. C’est d’ailleurs peu audible, à cause de son pouce dans la bouche ».
Mais alors quelle conclusion tire-t-il de ses heures à réfléchir à la suite de son quinquennat ? Selon Brigitte Macron, le président serait serein : « Il se rassure facilement, en se disant que les 3 prochaines années ne peuvent que bien se passer. En cas de révolte, nous avons suffisamment d’argent pour quitter ce pays de gaulois réfractaires, en jet privé. Et on ne paiera même pas le carburant ! » termine la Première dame, dans un éclat de rire.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh