Faute de place dans sa vitrine, le Real Madrid a dû demander de l’aide au PSG pour pouvoir entreposer sa 13e Ligue des champions.
« La ligue des champions est, au contraire de la Coupe de la Ligue, par exemple, très volumineuse et on commence vraiment à manquer de place dans notre armoire à trophées » explique Zinedine Zidane. « On a d’abord pensé à demander à des clubs espagnols de nous faire un peu de place mais ils accumulent les trophées européens ces dernières saisons, c’est pourquoi nous avons pensé à la France » confie Florentino Pérez, le PDG du club. « Et puis, on s’est dit que ça ferait peut-être plaisir au PSG d’avoir une Ligue des Champions », ajoute, un brin goguenard, Zinedine Zidane.
Il ne croyait pas si bien dire. Après avoir accepté la proposition du club champion d’Europe, Nasser Al-Khelaïfi n’a pas pu s’empêcher de passer toute la matinée à contempler la fameuse « Coupe aux grandes oreilles ». « J’ai même fait un selfie devant la Coupe que j’ai envoyé ensuite à Jean-Michel Aulas ! » avoue-t-il.
Cette proposition n’a pourtant pas fait l’unanimité au sein du club. Adrien Rabiot aurait même envoyé à Zinedine Zidane un mail de refus dans lequel il aurait déclaré : « Tant que je serai au club, il est hors de question qu’on loue notre armoire à trophées au Real ! ». une menace restée à ce jour sans effet.