Marine Le Pen a décidé de prendre la parole lors d’un point presse afin de casser un mythe sur le petit personnage du célèbre dessin animé pour enfants.
C’est après avoir vu le film avec son petit neveu dimanche après-midi que la présidente du Front national est tombée des nues et a convoqué la presse lundi matin à la première heure.
«Comment peut-on dire que Kirikou est vaillant alors qu’il n’a même pas de carte de séjour ? » s’est étonnée Marine Le Pen avant de poursuivre :
« Pour moi une personne vaillante ce n’est pas quelqu’un qui court tout nu dans la brousse et qui danse au milieu des huttes avec une cuillère en bois sur la tête.
Une personne vaillante se lève à 5h du matin pour aller travailler à l’usine et ramener de l’argent à la maison. »
Dans la chanson interprétée par Youssou N’dour, le refrain se termine par “Kirikou est petit mais c’est mon ami”, Marine le Pen a donc tenu à bien préciser que Kirikou est certes petit mais que c’était loin d’être son ami.
La conférence de presse s’est alors terminée par une version revisitée de la chanson chantée par Marine Le Pen qui a demandé aux journalistes de l’accompagner en tapant des mains “Kirikou n’est pas grand et n’est pas vaillant, Kirikou est petit c’est pas mon ami, Kirikou sois gentil reste dans ton pays”.
Soutenez notre projet de création d’une chaîne d’info en continu contradictoire