Les électeurs de Donald Trump sont plus sensibles que les autres aux théories du complot. Selon une étude d'opinion de l'institut YouGov pour The Economist réalisée entre le 17 et le 20 décembre 2016, ils sont par exemple 31% (contre 18% parmi les électeurs d'Hillary Clinton) à penser qu'il a été démontré qu'il existait un lien de causalité entre les vaccins et l'autisme. La moitié des partisans du milliardaire continuent par ailleurs de penser que Barack Obama est né au Kenya bien que Donald Trump ait lui-même concédé – après avoir défendu cette théorie du complot pendant des années – que le président démocrate était bien né aux Etats-Unis. Plus frappant encore: 62% des électeurs de Trump pensent que "des millions de votes illégaux" ont été comptabilisés lors de l'élection présidentielle du 8 novembre dernier (ils sont 25% côté démocrate). Des chiffres stupéfiants si l'on songe que les électeurs républicains ont a priori moins de raison objective d'être séduits par cette thèse : leur candidat n'a-t-il pas remporté le scrutin malgré les 2 millions de suffrages d'avance qui se sont portés sur sa rivale du Parti démocrate?
Les électeurs de Donald Trump, donc, adhèrent plus volontiers aux théories du complot. Pourtant, ils ne sont que 9% (contre 50% côté démocrate) à accréditer l'idée que la Russie a pu interférer dans l'élection pour nuire aux démocrates. De la même manière, ils sont 20% (contre 87% côté démocrate) à penser, comme les services de renseignements américains, que la Russie a joué un rôle dans le piratage et la diffusion des e-mails de l'équipe de campagne d'Hillary Clinton – ce que Trump lui-même reconnaît désormais selon son nouveau chief of staff (secrétaire général de la Maison Blanche) Reince Priebus.
Le même phénomène est observable sur la complosphère: les théories du complot les plus saugrenues y sont allégrement développées tout au long de l'année mais l'hypothèse que le Kremlin ait pu influencer les élections américaines est rejetée avec la dernière énergie, malgré les éléments troublants qui ont été portés sur la place publique.
Un paradoxe? Vraiment?!
Comment rendre compte de ce paradoxe ? En commençant par comprendre qu'il n'en est pas un, que le conspirationnisme est aux antipodes du doute méthodique et du libre examen et qu'il demeure, en toutes circonstances, éminemment sélectif - ce qui devrait achever de tordre le cou à cette idée-reçue selon laquelle le conspirationnisme procéderait avant tout d'une (saine ?) réaction aux mensonges politiques. Très perméables aux théories du complot, les électeurs de Trump s'accommodent ainsi fort bien des mensonges de leur candidat, de sa manière de travestir les faits, de ses approximations et de ses exagérations.