La nouvelle est tombée ce matin : le Koh-Lanta végan, présenté par Aymeric Caron, aura lieu au mois de septembre prochain dans un champ de betteraves d’Indre-et-Loire.
« Il n’y a aucune raison que les émissions de divertissement ne deviennent pas elles aussi des actes de résistance à la maltraitance animale » a expliqué Aymeric Caron, préféré à Denis Brogniart, surpris à deux reprises en train de manger de la viande et des œufs ces derniers mois. Si le Koh-Lanta végan ne se déroulera pas sur une île, il ressemblera en tout point à l’original puisque les règles du jeu seront les mêmes, à la seule différence que les candidats commenceront l’émission entièrement nus et devront eux-mêmes fabriquer leurs vêtements en chanvre, Lyocell ou coton biologique.
Pour le reste, aucun changement. Seule la nature des épreuves différera quelque peu de l’émission originale. Pour remporter le totem d’immunité, les candidats devront parcourir 5 kilomètres dans les champs sans écraser la moindre fourmi. Ils n’auront évidemment pas le droit de manger de la viande et la couleur rouge, rappelant un peu trop le sang des animaux, sera remplacée par du vert. Tout candidat qui consommera un insecte recevra 100 coups de fouet 100% biologique. Quant à ceux qui s’aviseront de capturer un lapin ou de tuer un sanglier, ils devront remplacer un porc dans un abattoir de leur choix.
Si l’émission ne compte pour l’instant aucun inscrit, elle devrait rapidement crouler sous les demandes puisque la récompense pour le vainqueur du jeu a été dévoilée il y a quelques heures : un panier bio chaque semaine livré à domicile pendant trois mois.