Ce week-end, lors du conseil national du samedi 13 octobre, le premier secrétaire du Parti socialiste va constater, navré, le renoncement aux européennes du seul candidat crédible Pierre Moscovici, la scission du chef de file de l'aile gauche du Parti socialiste, Emmanuel Maurel, et l'installation de l'hyper social-libéral "pro-Macron" Timmermans, vice-président de la Commission européenne, en tant que tête de liste des sociaux-démocrates européens;
Cela s'appelle au bowling un Strike: plus de quilles en jeu!
Si au niveau national, le Parti socialiste se positionne à équidistance de Macron et de Mélenchon depuis la recomposition du paysage politique à la suite des élections de 2017, au niveau européen, le PS ne peut espérer son salut que dans la récupération de l'électorat, hier "hollandais", devenu "macroniste", mais qui commence à refluer aujourd'hui vu la dérive à droite du gouvernement Philippe II et les démissions successives de deux ministres d'État Nicolas Hulot et Gérard Collomb.
Mais, par un savant contre-pied, le premier secrétaire du PS, Olivier Faure, propose un texte "Changeons d'Europe", soumis au vote des adhérents jeudi 11 octobre 2018, plus à gauche que celui du Parti communiste français et qui reprend les accents "Mélenchonistes" accusant la Commission européenne d'être quasiment "l'épicentre de l'ultra-libéralisme".
Au secours Delors, ils sont devenus fous!
Ce texte, tellement à gauche que la Gauche, ne pouvant renchérir a dû se contenter de souligner la différence entre les mots et les actes du PS.
Bref, il s'agissait d'être bien à gauche pour récupérer l'électorat parti chez Mélenchon.
Cela, évidemment, ne contraindra pas une partie de la minorité du PS de rejoindre Mélenchon et conduira Pierre Moscovici à jeter l'éponge.
Et, cerise sur le gâteau, le Parti socialiste européen, constatant que le Parti socialiste français ne soutient pas le commissaire européen Pierre Moscovici, se jettera dans les bras de Timmermans, ce dernier ne cachant pas son envie de faire alliance avec Macron.
Il ne manquerai plus au PS, n'ayant pas de candidat et affichant une ligne tellement à gauche, que de faire une liste commune avec le Parti communiste français, le parti de Benoit Hamon ou celui de Mélenchon. Pendant ce temps, les écologistes se recentrent pour capter le reflux des électeurs de Macron.
On se croirait vraiment chez Ubu!
Pourtant, les enjeux sont historiques:
L'Europe n'a pas de politique économique commune mais une monnaie commune forte qui pénalise les pays faibles;
L'Europe a un marché commun mais des normes sociales et des fiscalités concurrentes qui freinent les projets européens d'harmonisation juridique des normes et pratiques sociales;
L'Europe a vu l'Allemagne accueillir près d'un million de réfugiés sans aucune concertation provocant une flambée nationaliste dans toute l'Europe et en Allemagne
compliquant ainsi la gestion de la question migratoire;
L'Europe veut être l'acteur référent sur l'écologie mais a des politiques énergétiques différentes et des constructeurs automobiles traînant des pieds sur les moteurs électriques;
L'Europe ne s'occupe plus de sa jeunesse et personne ne prête attention aux propositions de Julien Dray d'une "allocation gage sur une taxe GAFA";
L'Europe est à bout de souffle alors que chaque gouvernement a comme politique ou comme dessein les situations locales.
L'élection a une dimension historique et chacun a des préoccupations domestiques.
Et le Parti socialiste dans tout cela?
Chut! il dort en rêvant à une tête de liste qui lui éviterait de répondre à ces défis alors que les socialistes sur le terrain et partout en France ont déjà décidé de s'occuper des municipales tout en espérant secrètement que les Français s'inquieteront peu de notre score aux élections européennes qui, selon les sondages, ne dépassera pas les 4% à 5% annoncés.
A se demander s'il y a un pilote dans l'avion!!!