MÉMOIRES - France Culture a réalisé un pur chef d'oeuvre radiophonique -Picasso, l'œil du Minotaure, réalisé par Lagrange et Loiseau- en diffusant du 23 au 27 juillet tous les matins de 9h à midi des émissions où l'on a pu entendre (très peu) la voix de Picasso, et celles de ses compagnes, ses amis, ses photographes, conservateurs de musées et historiens de son oeuvre. Voici mes réflexions de participant et de témoin des coïncidences miraculeuses qu'il a toujours suscitées.
Me rendant, conduit en voiture, dans le Gers pour les vacances, j'écoute l'émission et j'entends l'interview d'Olivier, petit fils du Maestro. Le téléphone sonne, et c'est Olivier en personne qui m'invite à participer au tournage d'un film qu'il va réaliser sur son grand-père!
Nous continuons, nous dirigeant vers Lupiac, ville natale du fameux d'Artagnan, mousquetaire dont Picasso fit le thème central de son oeuvre dans les années 60, et j'écoute religieusement ces émissions tous les matins dans ma retraite pendant que l'hôtesse qui m'accueille réalise, devant mes yeux, une petite sculpture. Bigre! Quelles coïncidences! Me reviennent en mémoire des souvenirs que je n'ai pu évoquer au micro et que je voudrais rapporter ici, car ils pourraient éclairer certains épisodes.
Guernica