TÉLÉVISION - Le contrat du rédacteur en chef de l'émission phare de France 2 n'a pas été renouvelé. La raison? Le décès de deux journalistes d'investigation à Mossoul. La chaîne du service publique estime en effet que Jean-Pierre Canet, n'a pas respecté "la procédure d'information interne" lors de l'envoi en Irak des journalistes Véronique Robert et Stephan Villeneuve, selon Le Monde et Europe 1.
Les deux envoyés spéciaux, ainsi que leur fixeur Bakhtiyar Haddad sont morts le 19 juin dernier, victimes de l'explosion d'une mine à Mossoul. Véronique Robert et Stephan Villeneuve qui avaient couvert de nombreux conflits à travers le monde, suivaient les forces spéciales de l'armée irakienne dans des quartiers tenus par le groupe Etat islamiquel quand un engin artisanal a explosé.
Aujourd'hui, la direction de France 2 reproche au rédacteur en chef de l'émission de ne pas l'avoir informé de ces départs. "C'est par une dépêche AFP relatant l'explosion d'une mine, lundi 19 juin, que le directeur de l'information de France Télévisions, Yannick Letranchant, a appris qu'une équipe était présente à Mossoul pour 'Envoyé spécial'", explique Le Monde.
Un prétexte?
Cependant, France Télévision ne remet pas en cause les conditions de sécurité de ses journalistes sur place. Selon eux, Jean-Pierre Canet avait pris toutes les précautions nécessaires avant d'envoyer Véronique Robert et Stephan Villeneuve sur cette zone de guerre.
Pour une partie de la rédaction d'"Envoyé spécial", citée par Europe 1, la mort de leurs collègues n'est qu'un "prétexte dramatique" pour évincer un journaliste "trop porté sur l'investigation." Selon Le Monde, les méthodes de Jean-Pierre Canet faisaient grincer des dents en interne, la direction de France Télévision ne soutenant plus le virage éditorial de l'émission pris à son arrivée.