Dans ma REPpublique à moi, on essaie d'éduquer, au sens large. Alors on parle des fois des injustices, du racisme, des discriminations. Et des femmes.
Le mot est écrit en très gros sur le TBI (Tableau Blanc Interactif, NDLR). Quelques-uns ont déjà pouffé, à peine la dernière lettre était écrite. Comme si le mot leur faisait peur, tellement il leur est presqu'étranger.
On est le 8 mars, c'est la Journée Internationale pour le Droit des Femmes. Mais ça, je ne leur ai pas encore dit, je voulais juste commencer par les entendre, recueillir ce qui leur passait par la tête. Les pédagogues appellent ça un "recueil de représentations" et comme je suis, aussi, à la pointe des innovations pédagogiques, je dessine une "carte mentale". [Pour les non-initiés, je fais des flèches et j'écris les mots que les élèves me donnent.]
Le premier qui vient, c'est Maman.
J'écris, je ne commente pas.
Le second, c'est maîtresse. Tiens, tiens.
La semaine précédente, alors qu'on travaillait sur l'analyse grammaticale, j'avais essayé de leur faire comprendre la différence entre nature et fonction en leur disant:
"Par exemple, moi, ma fonction, c'est maîtresse, mais ma nature, c'est quoi?"
D'une seule voix, ils avaient tous répondu "Maman".
C'est là que, très calmement, je m'étais dit qu'il faudrait y revenir, longuement, un de ces jours.
Je continue de recueillir leurs représentations.
Fille.
Dame.
Les joues rouges, il y en a un qui tente "poitrine". Il me faut quelques secondes pour rétablir le calme dans la classe, mais j'écris.
Hommes. Ah, il a mis un peu de temps à sortir celui-là, mais il est là. Personne ne se demande ce qu'il fait là, mais il est là.
Il est là et d'un coup, les langues se délient, les bras se lèvent, moins timides, plus assurés.
Mariage.
Enfants.
Maison.
J'arrête là avant que le mot ménage ne sorte et j'observe.
Alors on a parlé.
Des femmes, puis des hommes.
Des femmes avec les hommes.
De ce que faisait une femme.
De ce que faisait un homme.
De ce qui les différenciait.
On est revenu à poitrine, (presque) plus personne ne riait.
Peu à peu, on a avancé. Tout doucement.
Une femme, ça peut travailler, "comme toi, maîtresse".
Une femme, ça peut décider, "comme la directrice, maîtresse".
Une femme, ça peut ne pas faire la cuisine, jamais.
Rires.
Trois quarts d'heure se sont écoulés. Je leur ai expliqué qu'aujourd'hui, 8 mars, on célébrait la journée internationale du droit des femmes. Je pensais avoir un peu fait progresser leurs représentations, modestement. Et puis L. a levé le bras:
Alors je me suis lourdement assise derrière mon bureau, me disant que j'y reviendrai, que j'y arriverai. Mon portable a sonné.
Un SMS.
PHILDAR: "Pour la journée des femmes, nous vous offrons 30% de réduction sur toutes les laines à tricoter".