PEOPLE - Lorsqu'il s'agit de tatouages, il est difficile pour certains de s'arrêter. Ruby Rose, dont le corps est recouvert d'encre, en sait quelque chose. Le mannequin de 30 ans avoue s'être arrêtée de compter au bout du 60e. Pourtant, le 15 mars dernier, elle a pris la décision radicale de s'en débarrasser. Du moins, une partie.
"J'ai entamé un processus au laser sur les motifs qui constituent un obstacle à ma carrière d'actrice, parce qu'il est possible de camoufler l'ensemble avec du maquillage, mais c'est un peu plus difficile au niveau des plis et des recoins de la main", a expliqué à Cosmopolitan Ruby Rose lors de la soirée de lancement de Urban Decay x Basquiat, mercredi 15 mars.