Paris – Cruelle déception pour Éric et Ramzy. En effet, il apparaît que quelqu’un a oublié de retirer le cache de l’objectif de la caméra sur de très nombreuses séquences de leur dernier film, les obligeant à tout re-tourner ou au moins une grande partie.
« C’est l’erreur classique, on était tellement heureux de tourner le film que personne n’a pensé à vérifier si on avait enlevé le cache de la caméra» note Ramzy Bédia qui rejette la faute sur Éric Judor qui rejette la faute sur son producteur qui rejette la faute sur le stagiaire production qui rejette la faute sur une relation maternelle conflictuelle. « J’ai pensé que ça faisait partie du délire, plusieurs séquences, près de deux tiers du film, où on ne voit rien, juste le son » raconte le monteur. Mais certains se posent cependant la question de l’utilité de re-tourner les scènes manquantes. « On a adoré le concept de plan séquence sans image et on a donné la meilleure note. Ces plans noirs sont une immersion profonde dans l’esprit créatif torturé de deux comiques post- modernes obligeant le spectateur à une introspection intime » souligne un critique de Télérama.
Sponsorisé par
La Tour 2 Contrôle Infernale