Balance: Pour une fois que le résultat de quelque chose est positif, c’est votre test de dépistage de M.S.T..
Bélier: Amour : vous avez enfin trouvé quelqu’un qui vous comprend et qui vous colle à la peau. Le gras de ces frites.
Taureau: Santé : non, vous ne la trouverez pas au fond de votre quatrième verre de rouge. Attention, les astres sont en aspect maux de tête pour le lendemain.
Gémeaux: Amour : Vénus en bel aspect dans votre signe. Mais seul votre lit vous laissera vivre à ses crochets.
Cancer: Neptune vous rend visite. Vous devenez comme une application qui ne parvient pas à se mettre à jour : très agaçant(e).
Lion: Grâce à Pluton, vous avez vos chances ! Sans doute pour ce jeu concours où vous pouvez gagner votre poids en pâtes.
Vierge: En raison d’un appel à la grève, nous ne sommes pas en mesure de diffuser l’intégralité de votre horoscope habituel. Mais vous pouvez toujours écouter M. Pokora en attendant.
Balance: Pour une fois que le résultat de quelque chose est positif, c’est votre test de dépistage de M.S.T..
Scorpion: Beaucoup d’énergie délivrée par Jupiter. Pratique pour retourner votre oreiller durant vos nuits d’insomnie.
Furet: Argent : Jupiter donnera force et vigueur aux vigiles. Attention donc à celui qui va vous courir après quand vous volerez cette chose que vous ne voulez pas payer.
Sagittaire: Uranus en visite dans votre appartement insalubre. C’était déjà petit pour vous, mais là, ça en devient invivable.
Capricorne: Mars en duel avec Pluton dans votre champ astral. Vous découvrez que vous avez une cuisse plus grosse que l’autre.
Verseau: Amour : vous vous inscrivez sur Tinder pour le trouver. Mais vous n’obtiendrez jamais qu’un corps de plus dans votre lit.
Poisson: Pour des raisons astrales et économiques, vous faites partie du plan de licenciement des signes. Adieu !