Lyon – C’est une cruelle désillusion que vient de vivre un jeune passionné de musique. Le mélomane dit aujourd’hui détester son morceau de musique préféré depuis qu’il l’entend à la radio plus de dix fois par jour sur son lieu de travail. Reportage.
Il y a six semaine, Louis, 21 ans, découvrait suite aux conseils d’un ami un groupe de musique jusque là inconnu pour lui. Emballé, Louis décidait de s’offrir l’album et de liker la page Facebook du groupe. Le jeune homme allait même jusqu’à mettre un des titres dans la playlist de ses favoris, sans se douter que le groupe en question était sur le point d’exploser et d’obtenir une diffusion radio.
Aujourd’hui, Louis travaille depuis une semaine en contact direct avec une radio allumée en continu sur une radio musicale diffusant le titre en question en moyenne 12 fois par jour. Pour Louis, la situation est devenue plus qu’insoutenable. « C’est comme si on me forçait à regarder le même épisode d’une mini-série douze fois par jour » nous a-t-il expliqué à la fin de son service. Un calvaire qui se poursuit d’après lui même en dehors du boulot avec une publicité reprenant le refrain du morceaux et diffusée environ toutes les vingt minutes.
Le jeune homme dit travailler maintenant avec des bouchons d’oreille depuis qu’il a failli s’en prendre à un collègue qui sifflotait la chanson pendant sa diffusion. Une histoire qui n’est pas sans rappeler celle de cette jeune femme qui avait attaqué le siège de la SACEM après avoir travaillé plus de trois ans dans une entreprise possédant une télévision diffusant en boucle des clips musicaux de la chaîne D17.