Sagittaire: Amour: très beau dans vos images mentales, plus laid dans votre lit concret.
Bélier: Selon la théorie astrale, vous êtes un signe de l’enfance. Sans doute la raison pour laquelle vous resterez immature toute votre vie.
Taureau: Semaine ensoleillée, pleine de satisfactions, de collègues qui vous apprécient, de joies sentimentales et de réussites. Vous êtes tellement exaspérant.e qu’on vous raconterait n’importe quoi pour se débarrasser de vous.
Gémeaux: Signe de l’intelligence par excellence. Grâce à vous, les gens cessent de catégoriser par signe astrologique : il y a toujours des exceptions.
Cancer: Jupiter en carré avec la Lune dans votre champ astral. Sur le plan amoureux, vous n’avez toujours pas trouvé le plan en question.
Lion: Amitié : Saturne en Lion, vous saurez garder les secrets. Tant qu’ils ne sont pas assez intéressants pour que vous les écoutiez.
Vierge: Vous réfléchissez à ce que vous voulez pour Noël. Pourquoi ne pas écrire directement sur votre liste « une boîte de chocolats premier prix » afin de vous préparer psychologiquement à vos cadeaux du jour J ?
Balance: Bientôt le Nouvel an nous prédit Pluton. Cette année, la configuration astrale vous laisse le choix entre être ivre mort.e avant minuit, vous gaver de canards maltraités devant le réveillon de Patrick Sébastien, ou faire une tentative de suicide originale.  Amusez-vous bien.
Scorpion: Travail : oui, vous avez raison : le graphisme du site de pole-emploi laisse fortement à désirer. Ceci dit, les recruteurs pensent la même chose de votre C.V.
Furet: Argent : J-10 avant Noël.
Sagittaire: Amour: très beau dans vos images mentales, plus laid dans votre lit concret.
Capricorne: La meilleure nouvelle de votre semaine ? Le renouvellement de la « prime de Noël » pour les bénéficiaires de minima sociaux, je crois.
Verseau: Vous avez enfin trouvé un moyen d’être célèbre. Depuis que Closer a révélé l’homosexualité de Florian Philippot, vous tentez vous aussi de vous afficher avec quelqu’un du même sexe. Les planètes sont de tout coeur avec vous sur la route de la gloire.
Poisson: Un signe qui précède le printemps. Pourtant, vous n’avez rien d’une fleur qui va éclore.