Les enjeux autour de la sexualité sont au cœur de notre épanouissement. La libération sexuelle pour les femmes, chèrement acquise, pourrait bien entraîner de nouveaux modèles: pour sortir de la performance vers une expérience basée sur le partage entre les partenaires. De nouvelles questions se posent: Votre sexualité est-elle une expérience ressourçante et transformatrice? Est-elle une source d'énergie, d'inspiration et de plaisir renversant? Est-elle une expérience libératrice? Si non... 5 pratiques pour une sexualité plus "consciente" et ritualisée.
Cultivez la connexion à soi
Les études comme les experts s'accordent sur ce point: une meilleure connaissance de soi, et de son plaisir, est la clé d'une sexualité épanouie. La qualité de la relation que l'on entretient à soi-même détermine celle avec notre partenaire. Ainsi, développer le lien sensuel avec nous et notre capacité à être en amour avec soi, nous permet de mieux être en relation avec l'autre. Lorsque nous nous sentons déjà "plein(e) et complèt(e)" et autonome avec nos désirs, et comment nous donner du plaisir, nous abordons différemment les ébats. Moins en posture de besoin, nous avons aussi moins d'attente: une clé essentielle pour une rencontre basée sur la confiance, plus que sur l'exigence, et la pression. Chacun prend alors la responsabilité de son expérience durant la rencontre intime.
En pratique: Une méditation érotique en solo. Prévoyez un temps régulier à consacrer à ce temps de connexion à soi. Abordez ce moment intime avec vous-même sans aucun objectif. Invitez la relaxation, la douceur et partez à la découverte de tout votre corps. Cultivez la présence à vos sensations et aux émotions présentes. Observez sans vous juger, soyez juste dans l'accueil de ce qui est, en reconnaissant chaque sensation, même la plus subtile... Avec de la pratique, vous développerez d'une part votre ressenti et d'autre part, vous serez plus en contact avec votre énergie sexuelle qui à son tour éveillera votre désir...Enfin, vous vous pourrez maintenir votre attention plus longtemps sans déconnecter, et serez capable de faire monter le volume de vos sensations.
Prenez des rendez-vous "érotiques"
Une grande majorité d'entre nous aspirent à vivre une sexualité épanouie, libérée, plaisante, vivante, active... Et pourtant, dans les faits, elle est rarement une priorité et on attend souvent le moment d'aller se coucher pour s'y consacrer. Moment précis où la fatigue de la journée se manifeste ou et bien souvent, la seule envie est de dormir....
En pratique: L'idéal serait de consacrer un rendez-vous hebdomadaire à votre sexualité. Préparez ce rendez-vous amoureux en amont, pour stimuler l'excitation, celle d'une rencontre charnelle, érotique... Demandez-vous ce que vous avez envie d'explorer ensemble (fantasmes, massage érotique, nouvelles positions...) ce dont vous avez besoin pour le faire, ce que vous allez porter, quelle musique favorise l'expression de votre sexualité... Ainsi vous arrivez au rendez-vous disponible, de corps et d'esprit. Prenez votre temps, échangez, jouez, prolongez les caresses et sortez de vos habitudes.
Le sexe avant le sexe: la communication
Une sexualité épanouie repose aussi sur la qualité de la connexion émotionnelle et du lien à l'autre. Communiquer est la clé. A l'inverse, tout ce qui n'est pas "digéré", intégré ou exprimé (disputes, non-dits, frustrations) peut mettre une distance entre les partenaires, et se manifester sous divers formes lors des ébats, que ce soit perte de désir, panne d'érection, ou problèmes de lubrification.
En pratique: Privilégiez des temps de communication réguliers pour exprimer et évacuer ce qui a besoin de l'être. Quand vous pensez qu'il n'a pas pris soin de votre plaisir, qu'il a été trop vite. Ne laissez pas la frustration, prendre le pas sur le désir. Communiquez sur ce que vous aimez, ou pas. Le partenaire écoute sans chercher à réagir, à répondre ou à apporter une solution immédiate, mais en étant réellement présent à votre partenaire et en accueillant avec bienveillance et discernement ce qui est partagé. Libérer la parole ouvre la voie à celle du plaisir.
Respirez, Ressentez, Relaxez...
Le plaisir est une onde qui a besoin d'espace pour circuler. L'excitation tend à nous faire respirer plus vite ou à bloquer le souffle et à "contracter", ce qui coupe le 'flow' de l'énergie sexuelle dans le corps. La respiration, la relaxation et l'autorisation à ressentir tout ce qui est présent sont des clés permettant de faire circuler librement cette énergie. Ainsi on peut en récolter les bienfaits tout en faisant l'expérience d'une autre dimension de plaisir ! Les sensations sont amplifiées, les stagnations d'énergie se dissolvent, libérant encore plus de plaisir, la présence est accrue, l'endurance augmente, la connexion s'intensifie....
En pratique: Respirez lentement, régulièrement et amplement par la bouche. A l'approche de l'orgasme, arrêtez-vous, pratiquez cette respiration, laissez redescendre l'excitation et reprenez. Faites cela plusieurs fois. Si vous observez votre corps rentrer dans une tension ou une contraction, relaxez-vous encore et encore.
Si vous sentez que vous déconnectez, que vous partez dans votre tête, demandez-vous ce que vous cherchez à éviter de ressentir à cet instant. Cela peut être une émotion, un blocage, ou encore un aspect de vous que vous réprimez. Donnez-vous la permission de ressentir pleinement, et laissez les émotions vous traverser.
Découvrez l'art de ritualiser
Que l'on soit seul(e) ou en couple, nous avons tous des "habitudes" sexuelles qui sont à la fois sécurisantes et aussi enfermantes. Toutefois, ce n'est pas si simple de se recréer, pour explorer une sexualité plus consciente, il arrive que l'on se heurte à des difficultés. Comment sortir de la zone de "confort" et explorer de nouvelles pistes quand on ne sait par quel bout commencer et que la créativité vient à manquer? Les rituels sont la clé, voici une suggestion.
En pratique: Créez un espace dédié à votre union sexuelle "consciente", avec des bougies, des fleurs, des coussins, de la musique. Veillez à ce que chacun s'implique.
Asseyez-vous face à votre partenaire, prenez-vous les mains et regardez-vous dans les yeux pendant plusieurs minutes en respirant profondément. Laissez passer l'inconfort, la gêne ou l'intensité que cela peut générer en les ressentant mais sans les commenter. Ressentez l'énergie qui circule entre vous deux. Laissez le désir vous inonder...
Puis commencez à parler en complétant la phrase suivante: "Ce que j'aime dans notre sexualité c'est...". Continuez pendant au moins 2 minutes en nommant votre désir pour votre partenaire, ce que vous aimez de son corps, sa beauté,... Changez de rôle.
Lorsque l'échange est fini, retrouvez le silence, ressentez la tension érotique entre vous et plongez ensemble avec délice dans la danse des corps, pour une union sacrée.
"Rituels de femmes pour dévoiler les trésors de la sexualité"
Maeva Poornima
Acheter sur Amazon*Acheter sur FnacAcheter sur Rakuten
*Au moment de la publication, le prix était de 18 euros.