À la surprise générale, TF1 et France Télévisions frappent un grand coup en annonçant la présence de Jean Lassalle dans le débat qui opposera Emmanuel Macron à Marine le Pen.
Il faut dire que, si le candidat originaire du Sud-Ouest de la France a peu convaincu à l’occasion du premier tour de l’élection présidentielle, ses passages télé ont pu jouir d’une certaine popularité. Un récent sondage du magazine Ozap révélait récemment que plus de 63% des spectateurs de TF1 l’auvaient trouvé « tout aussi divertissant que Nikos Aliagas » lors de ses apparitions télévisées.
TF1 et France Télévisions comptent également sur le candidat pour détendre l’atmosphère sur le plateau du débat. « Jean aura la possibilité d’intervenir quand il le souhaite pour apporter son regard décalé sur l’actualité », explique un membre de la production de l’émission. Les deux chaînes le promettent : tout sera mis en œuvre pour respecter l’équité et que le temps de parole des deux candidats ne dépasse pas celui des journalistes.
S’il s’agit là d’une participation occasionnelle, TF1 et France Télévisions ne sont pas les seules chaînes du petit écran à faire les yeux doux à Jean Lassalle. Selon des sources proches du dossier, l’ex-candidat serait sur le point de signer avec France Télévisions pour intégrer le casting de la prochaine saison de Fort Boyard.