Tôt ce matin, Margot Kersivien, la mère du candidat du PS à la présidentielle, a déclaré qu’elle allait finalement voter pour Emmanuel Macron.
Elle l’a d’abord indiqué sur Twitter : « Mon fils n’a pas une chance. Go Macron ! #EnMarche #LePScestfini #Benoit-rentre-a-la-maison » avant de le confirmer à la presse : « Ben m’a toujours déçu, tout au long de sa vie. Alors, pour le 1er tour, je ne vais pas me priver : ce sera Macron ! ».
Cette décision n’a pas étonné Benoît Hamon qui a commenté, amer : « Elle hésitait depuis quelques temps. Plus les gens pensaient que j’étais nul, moins elle me soutenait. Et là elle part chez Macron ! Maman je te déteste ! Je n’ai jamais demandé à naître ! », conclut-il, les larmes aux yeux, avant de claquer la porte de sa chambre.
Le reste de la famille de Benoît Hamon reste indécis et ne sait pas qui suivre actuellement. Selon des proches, il semblerait que « Tonton Rémi » soit resté fidèle à son neveu Benoît Hamon, mais que les cousins de Vendée voteront finalement Dupont-Aignan. Un énième coup dur pour les supporters du PS.