Un jeune réfugié fraîchement installé dans le 10e arrondissement de Paris est cité comme modèle d’intégration par l’ensemble des habitants du quartier pour son comportement raciste envers les autres communautés.
Arrivé en provenance de Libye il y a trois semaines, Mohamed s’est fait remarquer par son envie de s’intégrer le plus rapidement possible. Outre l’apprentissage de la langue, le jeune homme précise s’intéresser particulièrement à la culture française. « Il est normal qu’un nouvel arrivant s’adapte aux us et coutumes du pays qui l’accueille » déclare-t-il fièrement en nous montrant le livre d’Eric Zemmour qu’il vient de terminer.
Fasciné depuis longtemps par ce qu’il appelle « l’art de vivre à la française », Mohamed dit « mettre un point d’honneur à stigmatiser toutes les communautés de la même façon ». Un comportement qui lui a d’ores et déjà permis d’intégrer rapidement un collectif opposé à l’accueil de réfugiés sur le territoire Français. « Ça n’était pas facile au début, j’ai reçu une éducation basée sur la tolérance et l’humanisme » raconte-t-il.
L’homme dit aussi faire des effort en matière de sexisme, « même si ce n’est pas là qu’il est le meilleur » confesse-t-il à demi mot. « Je pourrais aussi me sentir comme un vrai Français le jour où j’aurai un travail avec un salaire supérieur à mes collègues femmes » ajoute-t-il, des étoiles plein les yeux.