C’est une nouvelle qui risque de faire beaucoup parler à la récré : après une rentrée riche en chahut et en parties de chat perché, Hugo, du CE2 Bleu, s’est hissé à la seconde place des meilleurs amis de Mateo, l’élève le plus populaire de la division de CM1.
« Hugo s’est vite démarqué comme l’un des éléments les plus forts et prometteurs de cette rentrée » a commenté Mateo lors d’un point presse improvisé sous le préau. « Il connaît tout un tas de gros mots et termine toujours finaliste dans les parties de jeu de paume même s’il me laisse toujours gagner. Et puis son imitation de Madame Buisson est vraiment trop drôle ! »
Une place en moins pour Anis
Anis, numéro deux du classement lors des précédentes saisons, est lui relégué à la troisième place du classement malgré une nouvelle paire de baskets clignotantes et sa réputation de fils de policier. « Je m’en fiche si Mateo veut plus que je fasse partie de ses meilleurs amis. Si c’est comme ça et bah moi ce sera Anatole mon meilleur ami » a-t-il expliqué en désignant un nouvel élève asthmatique peu populaire.
Pour finir, Mathias, redoublant de CE2, reste cette année encore l’éternel meilleur ami de Matéo, grâce à plusieurs fous rires contractés ensemble depuis le CP et d’excellents souvenirs de gros raffuts lancés ensemble à la cantine. Une situation qui devrait d’ailleurs beaucoup jouer dans la réputation du jeune élève à l’heure où les filles du CM1 Vert s’apprêtent à dévoiler le classement des plus gros beaux gosses du primaire.