Découvrez votre horoscope de cette semaine avec la rédaction du Gorafi.
Bélier: La chance revient. Dommage que vous soyez en train de prendre une douche à ce moment-là.
Taureau: L’amour ? Vous savez beaucoup de choses dessus ; enfin surtout que ça fait mal.
Gémeaux: Mars dans votre champ astral. Si vous pouviez jeter des éléments de votre vie à la poubelle, les éboueurs feraient un burn-out.
Cancer: Votre vie sexuelle : ! Eh oui, elle est particulièrement vide.
Lion: Oui, vous avez du talent. Mais visiblement, vous l’avez caché au fond d’un coffre-fort dans une banque, et personne ne l’a jamais vu.
Vierge: Amour : vous n’avez plus besoin de mots pour vous comprendre. En effet, depuis que votre partenaire est parti avec quelqu’un d’autre, vous avez enfin saisi que vous êtes célibataire.
Balance: Vous avez le sens de l’hospitalité. Surtout quand il s’agit d’héberger des MST.
Scorpion: Vous avez un véritable pouvoir de persuasion. Dommage que vous ne l’utilisiez que pour avoir le dessert de vos collègues à la cantine.
Furet: Votre sincérité est parfois perçue comme de l’agressivité. Et votre corps, toujours comme celui d’une personne en surpoids.
Sagittaire: Non, votre partenaire n’est pas simplement avec vous par confort matériel. Il apprécie aussi ce que vous lui offrez à manger et la qualité de votre matelas, par exemple.
Capricorne: Vous aurez des sensations électriques. Ce qui est assez attendu quand on met ses doigts dans une prise.
Verseau: Jupiter va vous aider cette semaine. Mais comptez plutôt sur la CAF pour augmenter vos chances de survie.
Poisson: Ne lâchez rien. Surtout pas votre tasse de café au-dessus de votre clavier.