Cela devait faire la une du magazine d’actualité cette semaine mais un imprévu en a décidé autrement : un reportage complet sur un fait divers sordide a dû être annulé faute de musulman impliqué.
“Nous avions fait une superbe une, un homme avec un turban et un couteau ensanglanté, de superbes lettres en or qui se détachaient” se lamente le directeur de publication. “C’était un crève-cœur que d’aller voir mes équipes et de leur dire que finalement il n’y avait pas de musulman dans ce fait divers”. L’affaire en question : un braquage d’une caisse d’allocation familiale par un migrant musulman qui souhaitait récupérer l’argent pour ses 14 épouses et 38 enfants tous entrés illégalement et tous bénéficiaires du RSA. Le tout pour un butin de plusieurs milliers d’euros.
“Nous avions vu ce fait divers sur Facebook, cela nous a paru assez authentique pour envoyer une équipe de terrain composée de Robert Ménard et Eric Zemmour” explique la rédaction. Hélas, une fois sur place, les journalistes constatent avec déception que la CAF nommée n’existe pas, pas plus qu’il n’y a de musulman impliqué. Le duo reste quelques jours sur place à enquêter en vain.”Ils ont passé trois jours à la terrasse du kebab” raconte un témoin.
Dans l’immédiat, le magazine temporisait. “Ils n’ont peut-être pas trouvé de musulmans mais ils ont fait de jolies photos de caravanes de gens du voyage qui seront parfaites pour la une de notre prochain numéro”. C’est finalement une fausse rubrique du courrier des lecteurs rédigée en vitesse par Eric Zemmour qui remplacera le reportage.