Gauthier, 29 ans, est enfin arrivé à la fin d’un travail intense, terminant ainsi son manuscrit terriblement mal écrit, incroyablement ennuyant et absolument sans aucun intérêt.
« On fait péter le champagne ce soir ! », s’exclame Gauthier, très fier d’avoir terminé son bouquin, terriblement bâclé malgré le nombre d’heures qu’il a investi dedans. « Ça a été un long voyage, je ressens à la fois une fierté et une tristesse après l’avoir terminé, mais j’ai très hâte de l’envoyer à des maisons d’édition », explique-t-il alors qu’il est sur le point de se faire blacklister de toutes les maisons d’édition françaises dû à son roman horriblement mauvais sur tous les points.
« L’écriture, c’est une question de technique », explique cet homme qui n’a absolument aucune connaissance de la structure en trois actes ni aucun intérêt pour le développement des personnages. « Ça demande énormément de discipline », précise-t-il alors que son manuscrit est rempli de fautes d’orthographe à chaque paragraphe. « On m’a toujours dit que j’avais beaucoup d’imagination, et c’est vrai qu’il en faut afin d’écrire des histoires comme les miennes », ajoute-t-il alors que le son roman est quasi identique à des centaines de mauvais romans déjà existants.
Son manuscrit est actuellement en train d’être lu par ses proches, qui préféreraient tous lire un vrai livre qui leur procurerait du plaisir. « Je suis content qu’il se lance dans l’écriture, mais j’en suis au quart et je me fais déjà incroyablement chier », confie sa femme, qui l’a soutenu pendant plus d’un an « juste pour cette merde ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh