SCIENCE - Une petite protéine provenant du venin d'une araignée pourrait protéger le cerveau après un accident vasculaire cérébral (AVC), ont découvert des chercheurs australiens.
"Nous pensons que nous avons trouvé pour la première fois un moyen de minimiser les effets dévastateur d'un AVC" sur le cerveau, estime le professeur Glenn King de l'Institut de bioscience moléculaire à l'Université de Queensland, en Australie, l'un des principaux auteurs de cette découverte publiée ce lundi 20 mars dans la revue PNAS.
Cette protéine baptisée "Hi1a", bloque le mécanisme cérébral principalement responsable des dommages cérébraux qui se produisent après un AVC, explique-t-il. C'est dans l'araignée australienne Hadronyche infensa que les chercheurs ont découvert cette molécule.