Il y a un souvenir dans ma carrière professionnelle dont je ne peux me défaire. J'étais sur mon lieu de travail et je parlais de la nounou qui prépare les casse-croûtes de mes enfants. Un collègue a dit en plaisantant que mes filles penseraient bientôt qu'elle était leur mère.
En une fraction de seconde, ma carrière dans le secteur de la technologie, qui frisait jusqu'alors la perfection, a pris un autre tour. Dans les yeux de mes collègues masculins, j'étais différente. Le fait que certains aient aussi des enfants ne changeait rien (personne ne leur a jamais dit une chose pareille, ni à mon mari). Je n'étais plus une directrice expérimentée. J'étais une mère qui travaille.
On connaît tous les chiffres. En dépit de tous les efforts, les hommes continuent à dominer les secteurs des sciences et de la technologie. Il est vrai que les femmes sont moins rares qu'auparavant. Parfois, elles représentent même presque la moitié des effectifs, ce qui mérite d'être souligné. Mais il est très important de différencier un emploi d'une carrière dans cette filière. En ce qui concerne la deuxième catégorie, peut d'évolutions sont à noter et la représentation des femmes stagne autour de 20%.
Il y a beaucoup à faire si on veut rendre les filières technologiques attrayantes aux yeux des femmes, et c'est encore plus difficile de les y maintenir une fois qu'elles y sont. La bonne nouvelle, c'est qu'on n'est pas en reste de grandes initiatives. Campagnes de sensibilisation, les conférences, modifications dans les programmes scolaires... Tout est précieux et important.
Mais ne passons pas à côté des petites choses qui, si elles sont bien faites, peuvent décupler l'attractivité des carrières technologiques pour les femmes.
Trouver, et être, un bon responsable
Selon les statistiques, toutes les femmes qui entament une carrière dans le domaine technologique auront un supérieur masculin. Dans la mesure du possible, il faut en choisir un bon. J'ai eu de la chance. Lorsque j'ai commencé à travailler avec mon responsable actuel, je lui ai dit: "J'aime emmener mes enfants à l'école le matin. C'est un moment important pour nous. Est-ce que je peux commencer à 9h30?" Il a fait l'effort de mettre en place cela. En échange, j'ai donné de mon temps, j'ai fait des déplacements et je suis restée plus tard dès que le besoin s'en faisait sentir.
Dans ce cas, il offrait la flexibilité à un membre de l'équipe. Mais peut-être aussi, sans le savoir, m'aidait-il à gérer mon temps, moi qui suis une professionnelle avec des enfants. Quelle leçon en tirer? Offrir la flexibilité au travail et répondre aux besoins d'un des membres de l'équipe est plus qu'un bonus: c'est essentiel pour attirer et maintenir dans leur carrière les femmes qui recherchent un équilibre familial, et qui sont souvent la personne qui s'occupe de faire tourner la maison.
Répétez après moi: la technologie, c'est beaucoup plus que les jeux vidéo
Beaucoup de codeurs dans mon entreprise disent que c'est leur amour des jeux vidéo qui a déclenché leur intérêt pour la programmation. Comme ils s'intéressaient à ce qu'il y avait derrière l'écran, ils se sont mis à créer leurs propres jeux. Rien à redire à cela, mais ne nous voilons pas la face: l'industrie des jeux vidéo pourrait être beaucoup active dans la mise en place d'un environnement accueillant pour les femmes (et les minorités sous-représentées, par la même occasion). Je pense que les femmes quittent le monde de l'informatique en raison de la mauvaise presse autour de la culture des jeux vidéo et de la culture de repli sur soi des "brogrammers", ces codeurs exclusivement masculins.
C'est dommage, parce que les jeux vidéo et la programmation constituent une infime portion du monde de la technologie. En amont de ces secteurs, il y a un champ en plein expansion de sciences des données, d'intelligence artificielle, de robotique et de sécurité, en plus des services techniques de vente. Nous devons mettre des filles sur le terrain dès leurs débuts et leur proposer des plans de carrières reluisants à long terme dans ces secteurs.
C'est en tout cas notre objectif. Pour l'atteindre, il y a des millions de petites choses à réaliser d'abord. Oublions les qualificatifs tels que "rock star" et "ninja" dans les offres d'emploi et proposons d'autres activités que boire des bières et jouer au ping-pong.
Trouver une culture qui fait ce qu'elle dit
Tout le monde peut faire des discours sur l'importance de la diversité des genres. Parler est une chose, mais agir et faire vraiment évoluer les choses en est une autre.
Certaines entreprises financent des initiatives pour aider les femmes à entrer dans ce secteur ou faire progresser leur carrière. Autre espoir de taille, les employeurs qui proposent des événements organisés par des femmes et pour les femmes sur leur lieu de travail, et qui tournent le dos à la culture "bière et jeux" qui s'impose, bien souvent, au monde de la technologie.
En plus de ces actions, être un bon mentor peut faire beaucoup. Les femmes doivent pouvoir penser sur le long terme et avoir des modèles de réussite à suivre pour l'avenir.
Comment les responsables deviennent-ils des mentors qui soutiennent et leurs employées et les aident à trouver toute leur place? Tout d'abord, en leur permettant de ne pas s'excuser d'être une femme. Elles ont le droit d'avoir un bureau, de faire entendre leur voix et d'avoir de bonnes idées. Pourtant, même les femmes qui réussissent dissimulent souvent leurs obligations familiales. Cette contrainte n'a pas sa place dans le monde du travail.
Ne faites pas des enfants un problème au bureau. Lorsque j'ai eu mon deuxième, je travaillais dans une petite entreprise. On m'a donné l'espace pour l'accueillir dans de bonnes conditions et je l'emmenais au travail avec moi. Cela démontre l'importance de bien choisir son chef pour votre carrière et votre vie.
Les choses mettent parfois du temps à évoluer, mais attirer les femmes vers les domaines techniques est plus important qu'il n'y paraît: c'est même essentiel à l'avenir de notre secteur. Je défie donc tous mes collègues de m'aider à changer les choses, même si c'est progressif.
Si on s'y met tous, le changement sera bien plus rapide qu'on l'imagine.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost canadien, a été traduit par Anne-Laure Martin pour Fast for Word.