Une photo réussie, c'est une photo qui a une âme. Ce n'est pas forcément une technique folle, c'est une évidence. On ressent une connexion, cela se passe de mots. C'est comme la musique que vous préférez, elle s'impose. Comme une humeur, un sentiment, une expression. La lumière compte aussi beaucoup.
L'une de mes photographies préférées de Cannes l'an dernier, c'était lors de la première de "The Last Face" avec Charlize Theron. J'étais en haut de la montée des marches, à cet endroit privilégié où l'on surplombe le tapis rouge. Elle est arrivée, entourée de ses gardes du corps, habillée d'un smoking noir et blanc, elle a pris la pose brièvement. Elle nous a offert un visage plein de force et d'assurance. Son allure était fascinante.