ÉTATS-UNIS - Le sénateur John McCain, 80 ans, ancien pilote prisonnier de guerre au Vietnam, candidat à l'élection présidentielle et pourfendeur de Vladimir Poutine, souffre d'un cancer du cerveau, a-t-il fait savoir ce mercredi 19 juillet.
La tumeur a été découverte à la suite d'une intervention vendredi dernier pour retirer un caillot de sang au-dessus de son oeil gauche. A l'aide de prélèvements, ses médecins ont identifié une tumeur maligne du nom de glioblastome, qui nécessitera de la chimiothérapie ou une radiothérapie, selon la Mayo Clinic de Phoenix, dans l'Arizona, l'Etat qu'il représente au Sénat.
"Les médecins du sénateur disent qu'il se remet de l'opération 'incroyablement bien' et que son état de santé général est autrement excellent", a indiqué la clinique.
Ce n'est pas le premier cancer pour John McCain. Il a souffert de mélanomes dans les années 1990 et 2000, dont il s'était remis. Son âge et son état de santé avaient été un sujet de la campagne présidentielle de 2008, lors de laquelle il avait été battu par Barack Obama.
"Héros américain"