Paris – Lors d’un bref échange sur France-Info ce matin, Agnès Saal s’en est prise de manière très violente à Manuel Valls. En cause, son vol Poitiers-Berlin en jet privé et aux frais du contribuable.
Paris – Lors d’un bref échange sur France-Info ce matin, Agnès Saal s’en est prise de manière très violente à Manuel Valls. En cause, son vol Poitiers-Berlin en jet privé et aux frais du contribuable. « C’est comme si moi, je prenais le taxi pour faire Lyon-Paris en week-end. ? On en est où là ? Et pourquoi pas emmener toute sa famille en vacances sur les frais de l’État aussi ? » s’est-elle exprimée. L’ancienne présidente de l’INA a poursuivi « Personnellement, j’ai appris à connaître le concept de transports en commun. » Interrogée sur son usage abusif des taxis, l’interessée a répondu : « Oui, c’est vrai, je l’ai fait. Et donc justement, j’ai une expérience qui me permet de dire qu’il ne faut pas le faire. J’ai perdu mon poste à cause de ça. » Agnès Saal a ainsi fini par déclarer qu’elle n’approuvait certes pas la conduite du Premier ministre, mais que c’est surtout un conseil qu’elle voulait lui donner : « Les gens de la Brigade de répression de la délinquance économique ne sont vraiment pas très agréables. »
La Rédaction