Les députés français ont aujourd’hui définitivement adopté l’article 1 du projet de révision constitutionnelle qui vise à inscrire le régime de peur dans la loi fondamentale.
L’article 1, qui prévoit que l’état de peur pourra être décrété uniquement le mercredi par le conseil des ministres, a été voté par 103 voix contre 26 ( sept députés ont paniqué au moment du vote et ont appuyé par erreur sur le bouton servant à appeler un huissier). Le texte prévoit également de faire sonner pour rien les sirène d’alerte chaque premier et deuxième lundi, mercredi et samedi de chaque mois à 12h et à minuit. Aucun député ayant participé au vote n’a souhaité réagir au résultat du scrutin, de peur de perdre des points dans les sondages.