En visite à L’Eden School de Villeurbanne ce mardi, le ministre de l’Economie a une nouvelle fois été trahi par son intelligence et n’a pas compris un traître mot de ce qu’il a dit.
Avoir une intelligence largement au-dessus de la moyenne peut parfois se révéler très handicapant. Pour Bruno Le Maire, c’est même devenu un combat quotidien contre lui-même. Lors de son passage à l’école du numérique de Villeurbanne, il a une nouvelle fois été confronté à cette limite. Alors qu’il descendait de son pupitre après un discours remarqué adressé aux élèves de l’école, Bruno le maire a confié : « C’était tellement profond et subtil que je n’ai absolument rien compris ». Puis d’ajouter : « Je suis même incapable de vous dire de quoi j’ai parlé. Etait-ce un discours sur le populisme, le terrorisme ou la Coupe du monde ? Je n’en sais fichtre rien ».
Dans la salle, même son de cloche : « Il a fait un beau discours, avec des mots compliqués, ça avait l’air intéressant » a déclaré Morgan, 15 ans. « Ce discours m’a marqué. Jusque là, j’avais toujours pensé que j’étais ridicule à l’oral. Mais aujourd’hui, j’ai repris confiance en moi » s’est enthousiasmé Steven, 17 ans.
Pour Bruno Le Maire, la vie s’apparente de plus en plus à un véritable calvaire. « Avant, j’arrivais à peu près à savoir ce que je pensais, mais maintenant, mes idées sont tellement complexes et insondables que je n’arrive plus à comprendre mes propres opinions » explique-t-il.
« Même mes blagues m’échappent totalement. Et pourtant, elles continuent à être drôles » conclut-il en nous gratifiant d’une blague hilarante de Toto à l’école.