L'"Uberisation" de l'économie est sans doute le terme le plus en vogue du moment. L'essor de l'économie collaborative, couplée aux opportunités offertes par le digital, a transformé notre rapport aux services. De façon plus globale, c'est l'écosystème économique et notre approche du travail qui est en train de changer. De plus, la nouvelle génération de travailleurs tend vers plus de flexibilité, de mobilité et d'indépendance.
La "free-lancisation" de l'économie
Si la tendance est surtout notable aux Etats-Unis, le phénomène s'impose en France: on compte aujourd'hui plus de 700 000 freelances en France, soit deux fois plus qu'il y a dix ans. Les profils représentés dans cette population sont extrêmement divers: designers, graphistes, chefs de projet, développeurs, rédacteurs, coachs, consultants...
La mise en place de communautés de freelances
Le cliché du travailleur indépendant isolé a la vie dure. Pourtant, de nouveaux outils lui permettent aujourd'hui de faire partie de véritables communautés:
- Des plateformes en ligne mettent en relation les entreprises et les freelances autour de projets communs. En France, Hopwork regroupe ainsi plus de 20.000 profils. Au-delà d'une simple mise en relation, le site permet de "sécuriser" la relation entre l'entreprise et le freelance, à travers notamment le paiement en ligne, le contrat automatisé ou encore une assurance professionnelle;
- Des espaces spécifiques apparaissent pour ces travailleurs extérieurs au monde de l'entreprise traditionnelle. "Aujourd'hui, le travail se fait en réseau par une agrégation ponctuelle de compétences se formant et se reformant selon les projets, plus rapide et flexible que les structures très hiérarchisées des entreprises." Cette définition du coworking par La Mutinerie illustre les enjeux relatifs aux nouvelles organisations du travail. C'est en 2005, à San Francisco, que le premier espace de coworking a vu le jour: The Hat Factory... et aujourd'hui, on en dénombre plusieurs milliers à travers le monde! A Paris, ces lieux se multiplient. Un "village de coworking" est d'ailleurs prévu au sein de la Halle Freyssinet, qui accueillera le "plus grand incubateur de startups du monde", sous l'impulsion de Xavier Niel. La force de ces espaces réside dans les interactions qu'ils autorisent entre des individus aux profils multiples;
- Au-delà des espaces dédiés, une nouvelle option prend de plus en plus d'ampleur: la location d'espaces de travail chez des particuliers ou dans des entreprises qui n'exploitent pas tous leurs assets. En France, la start-up Officeriders permet ainsi aux particuliers de louer leurs espaces sous-utilisés la journée.
- De nouveaux types de structures voient le jour. Le dernier exemple en date est français et se nomme Mangrove. Aucune hiérarchie, aucune adresse fixe, mais une vision et des valeurs communes. Contrairement à une entreprise classique, les membres ne partagent pas nécessairement un quotidien, mais se retrouvent lors de retraites à l'étranger pour développer de nouveaux produits, faire des formations, intégrer de nouveaux freelances...
Statut juridique et couverture sociale des nouveaux travailleurs
Ces mutations relatives au travail laissent entrevoir de nouveaux modèles intéressants, mais soulèvent néanmoins de nombreuses questions par rapport au statut juridique et à la couverture sociale de ces nouveaux travailleurs. Finalement, 'le grand débat est (...) d'attacher des droits à la personne et non aux contrats de travail', comme le résume Jean-Marc Daniel, économiste et professeur associé à l'ESCP Europe.
De nouveaux défis se dessinent donc pour les instances gouvernementales, qui devront faire évoluer un code du travail développé à l'ère industrielle...