Dans le cadre du groupe de travail "Demain les Banlieues", le député socialiste du Val d'Oise Philippe Doucet, en partenariat avec la Fondation Jean Jaurès, a reçu Sabine Choquet, chercheuse permanente au centre de recherche sur l'immigration, l'ethnicité et la citoyenneté à l'université de Montréal et chercheuse à l'Université de Fribourg. Cette spécialiste des questions d'identité a récemment publié l'ouvrage "Identité nationale et multiculturalisme - Deux notions antagonistes ?", dans lequel elle revient sur le modèle souvent cité du multiculturalisme canadien, comparé au modèle français
Multiculturalisme au Canada : de quoi parle-t-on ?
Lors des débats français sur l'Islam et la République, et sur la place des musulmans, nés Français ou pas, dans le pays, le modèle anglo-saxon, et particulièrement canadien, est souvent évoqué. Mais de quoi s'agit-il exactement ? Loin de la perception communautariste que l'on en a ici, Sabine Choquet explique que le multiculturalisme au Canada désigne avant une "politique universaliste, reconnaissant le droit à l'expression de la différence". Né des revendications identitaires émanant notamment des Canadiens francophones du Québec, c'est le Premier ministre Trudeau qui initia, dans les années 1970, cette vision du multiculturalisme avec la volonté de ne pas avoir de droits différenciés. "A l'époque, c'était une stratégie d'unification nationale du pays. Trudeau voulait faire du Canada un unique pays, allant d'un océan à l'autre, avec des droits identiques pour tous. Comme il voyait qu'il y avait des revendications identitaires, il a envisagé qu'il y ait une reconnaissance de la valorisation de la diversité culturelle sur l'ensemble du territoire, et que chacun soit doté des mêmes droits" expliqué Sabine Choquet.
Les "accommodements raisonnables" consentis par la justice canadienne, loin d'être des reculs devant un supposé communautarisme, concernent pour une très large partie les personnes atteintes d'un handicap, les femmes revenant de congé maternité, enfin, "une personne se sentant discriminée en raison de sa couleur de peau, sa religion", dans le cadre du droit du travail. Dans le cas d'un accommodement raisonnable demandé pour des raisons religieuses, il s'agit avant tout de jour férié octroyé pour une fête religieuse, ou bien un menu particulier à la cantine. Ces accommodements, "très encadrés juridiquement", sont limités: "il ne faut pas que cela ait une incidence négative sur les autres personnes de l'entreprise, ni que cela ait un coût démesuré pour l'employeur". Loin de ce que nous pouvons en penser en France, les accommodements sont en réalité très peu octroyés et ne sont pas exclusivement liés à des questions religieuses, bien au contraire.
Lutte contre les discriminations : se doter de moyens efficaces.
Bien entendu, il n'est pas utile de vouloir importer le modèle canadien en France : les histoires de nos deux pays sont différentes. En revanche, parmi les leçons à tirer de cette comparaison, Sabine Choquet pointe la lutte, "quotidienne" au Canada contre les discriminations : les outils d'évaluation et de lutte contre les discriminations y seraient "beaucoup plus développés qu'en France", bien que ces moyens ne soient pas tous applicables en France. Nous ne nous donnerions donc pas les moyens de lutter efficacement contre les discriminations estime Sabine Choquet, qui ajoute : "Il y a une lutte contre les discriminations qui devrait se faire en France, et qui n'est pas basée sur l'origine mais sur le lieu géographique. Une personne discriminée par qu'elle habite dans une banlieue sensible, ne peut pas accéder à une grande école ou avoir une chance égale d'accéder à l'emploi : c'est un cercle vicieux profondément néfaste pour la République, qui crée des frustrations, des inégalités".
Se donner les moyens de la lutte contre les discriminations aurait par ailleurs une incidence salutaire sur le sentiment d'identité collective, qui semblerait être au coeur de la campagne présidentielle 2017.
Combattre les représentations collectives exclusives.
L'histoire, les symboles, les valeurs, sont les éléments de construction d'un pays et de son identité. Mais les débats actuels autour de l'identité nationale laissent pour l'instant la part belle à une identité nationale exclusive. Appelant à "mener un combat sur les représentations collectives de l'identité", Sabine Choquet évoque la question des Français, nés en France, parfois de parents nés en France également, qui ne se reconnaissent pas ou ne se ressentent pas Français, en raison de "représentations de l'identité collective" "exclusives, inhospitalières aux différences". Là encore, le travail du politique est considérable et éminemment important.
Le sujet de l'identité nationale et des représentations collectives, trop longtemps laissé de côté malgré un contexte international et européen incitant à le re-penser, est pour l'instant préempté par la droite et l'extrême droite.