Léo Astier, un Amiénois de 17 ans, est devenu la star des réseaux sociaux en quelques heures après avoir publié sur Instagram une photo de chaton un jour de neige.
« WOW, malin le gars, #respect #trop fort » « Trop mignon le chaton, il est magnifique », « Une photo de chaton, fallait y penser ! », les réactions positives à la publication de Léo se sont multipliées tout au long de la matinée. Avec 30 000 « like » et près de 20 000 nouveaux followers, il est devenu la coqueluche du réseau. Interrogé par les journalistes pour savoir quel était son secret, Léo a répondu avec modestie lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion : « J’aime beaucoup les chats et j’étais super fier d’avoir un petit chaton donc j’ai pris une photo et je l’ai postée sur Instagram, et en plus #nofilter c’est tout ».
Un cas qui divise
Le fait qu’il ait sciemment omis de prendre cette photo en extérieur et qu’à aucun moment la neige n’apparaisse sur la photo divise les spécialistes. « Il a compris qu’en faisant abstraction de la neige, il ferait le buzz, c’est calculé et c’est très intelligent, on a sans doute affaire à un homme doté d’un Q.I largement supérieur à la moyenne » explique un sociologue. « Ce jeune homme est clairement en train de refuser le présent, il est dans une démarche d’enfermement et de rejet du monde extérieur, c’est un cas pathologique assez grave » explique de son côté un psychiatre. L’idée singulière de Léo a en tout cas donné des idées à de nombreux internautes puisque beaucoup d’entre eux ont posté à sa suite des selfies avec une célébrité ou encore des photos de leur assiette au restaurant.