Relativement discret depuis son ralliement à Benoît Hamon à quelques mois du premier tour de la présidentielle, Yannick Jadot fait de nouveau parler de lui puisque, selon plusieurs témoins, il aurait déclaré quelque chose quelque part. Décryptage.
Présent aux côtés du président d’Europe Écologie Les Verts, Xavier Lambert revient sur les faits. « Ça concernait les ours polaires ou quelque chose en rapport avec le nucléaire… en fait je n’ai pas bien entendu parce qu’au même moment BFM TV faisait un sujet sur la polémique Cazeneuve et Mélenchon puis j’ai reçu une notification sur l’affaire Ferrand… mais, en tout cas, je peux témoigner qu’il a dit un truc ».
Suffisant pour remettre l’écologie au coeur de la campagne pour les législatives ?
Rien n’est moins sûr pour le politologue François Veyl. « C’est un moment difficile pour les écologistes qui voient leurs sujets emblématiques relayés au second plan. À l’image de la transition énergétique, du prix du quinoa ou de la moustache de José Bové dont on ne parle presque plus ».
Des raisons d’espérer
Les Verts ont toutefois été nombreux à se réjouir de la nomination de Nicolas Hulot au gouvernement. Un signal jugé encourageant, d’autant que le porte-étendard du combat écologiste en France a obtenu une première vraie victoire avec l’installation de poubelles de tri sélectif au premier étage de son ministère.