Les ventes du tome 1 des Mémoires de Jean-Marie Le Pen ont dépassé les espérances de sa maison d’édition Muller. C’est pourquoi sera publié dans la foulée un recueil de ses meilleures blagues antisémites dès cet été, sous le titre « 500 blagues antisémites avant de mourir ».
On peut accuser Armand Fossurier, directeur de publication des éditions Muller, de vouloir surfer sur le succès des Mémoires de Jean-Marie Le Pen, mais il s’en défend : « Ce recueil, il l’a en stock depuis longtemps. Ce sont des blagues sur les juifs que Monsieur Le Pen travaille et peaufine depuis les années 60. Ce sont des petits bijoux ! On lui avait promis que si ses mémoires trouvaient leur public, on sortirait ses blagues antisémites fin juin, pour que les Français puissent les lire sur la route des vacances ou à la plage, pour se détendre ».
Si l’ancien leader du FN avait déjà montré de quoi il était capable avec des jeux de mots comme « M. Durafour crématoire », il a ici sélectionné la crème de la crème de ses plaisanteries en sélectionnant les 500 « qui avaient le plus de succès dans les réunions du parti ». Jeux de mots, devinettes, charades, et autres histoires drôles seront au programme de ce recueil qui va, on peut en être sûr, rencontrer un grand succès auprès des Français.
Un one man show adapté du livre serait également en préparation, avec pour nom « Les Bensoussan et compagnie” et devrait être prêt pour Noël 2018.