INSOLITE - Un peu de nostalgie ça ne fait pas de mal. Pour cet artiste, un petit retour dans les années 80 a son charme. Wahyu Ichwandardi, illustrateur d'origine indonésienne, a voulu voir si la série "Stranger Things" de Netflix pouvait être encore plus rétro qu'elle ne l'est déjà. Le résultat est saisissant.
L'artiste a recréé la bande-annonce de la saison 2 de la série avec un ordinateur Apple IIc, datant de 1984. Il s'est servi de Sazzle Draw, un très vieux logiciel proche de Paint qui permet de créer des images dessinées avec une tablette graphique bicolore. Le new-yorkais a publié le résultat sur son compte Twitter.