Depuis maintenant plusieurs années, la notion de radicalisation est spontanément associée au phénomène jihadiste, comme la reconnaissance tacite de ce qu'il détiendrait le monopole de l'expression extrémiste. Le radicalisme jihadiste, principalement en raison de la recrudescence des actes terroristes sur notre territoire et en Europe, cristallise l'attention publique et fait écran à d'autres formes de radicalité qu'il contribue à banaliser, parce qu'elles sont visiblement moins mortifères.
La communication publique autour de la radicalisation islamiste est pourtant inversement proportionnelle à sa compréhension. Si le radicalisme jihadiste absorbe en effet notre concentration à proportion de sa visibilité médiatique, il demeure un phénomène encore relativement incompris bien que très scruté. Les outils mis en œuvre pour l'endiguer, nous le déplorons, ne se distinguent pas par leur efficacité mais sont édifiants précisément en raison de leur mauvaise orientation et de ce qui peut l'inspirer.
L'appréhension de la radicalisation "djihadiste" est, au gré des attentats, devenue l'un des enjeux principaux de nos sociétés démocratiques, directement affectées et atteintes dans leur cœur par la menace terroriste. Cet objectif de compréhension et d'éradication a principalement donné lieu, en France, à plusieurs plans d'action contre la radicalisation et le terrorisme. Pour ne citer qu'un exemple, le 25 octobre 2016, un plan d'action pour la sécurité pénitentiaire et de lutte contre la radicalisation a été exposé. Ce dernier a notamment conduit à l'abandon, abondamment commenté, des unités spécialisées, qui regroupaient des individus signalés pour leur radicalisation.
Ce revirement imprévu, appliqué à une mesure décidée sous l'égide de Madame Christiane Taubira, est caractéristique d'une incapacité à percer efficacement la radicalisation dans son essence, autrement qu'en tentant de progresser à l'aveugle. A rebours des effets recherchés, les unités dédiées ont participé à pernicieusement intensifier la radicalisation dans des groupes restreints ou, pire encore, à lui donner une puissance contagieuse. Ce terreau est, de plus, favorisé par le recours quasi systématique à la détention provisoire dans les affaires relevant du terrorisme, employée davantage comme une mesure de police administrative, presque de gestion, que comme une mesure judiciaire et donc à contre-courant de sa nature première. Cette utilisation détournée rappelle au demeurant que la radicalisation n'est, à elle seule, pas pénalement répréhensible, sauf à institutionnaliser le détournement de procédure, autre débat que la société devra certainement trancher dans les années à venir.
L'expérience en milieu carcéral n'a ainsi pas fonctionné, pas plus, pour des raisons différentes, que l'ouverture d'un centre de "déradicalisation" au lieu-dit de Pontourny en Indre-et-Loire.
Ce heurt à une véritable impasse, commun aux différentes initiatives prises par les autorités, n'est pas simplement problématique en raison de l'absence d'efficacité des dispositifs essayés, mais surtout au vu de ce qu'il révèle et alors que le sujet ne supporte aucune marge d'erreur.
Cette vertu révélatrice de la lutte contre la radicalisation se vérifie, à un degré différent, s'agissant des mesures prises dans le cadre de l'état d'urgence prononcé en novembre 2015 et renouvelé à plusieurs reprises jusqu'au 1er novembre 2017.
Les mesures administratives décidées, principalement fondées sur une suspicion de radicalisation, ont contraint les autorités à dévoiler la grille officieuse de détection qu'elles utilisent. Cette grille s'est illustrée, dès les premiers contentieux, par la production d'éléments de preuve particulièrement discutables par le Ministère de l'Intérieur et dont nous avons, avocats, été témoins.
On a ainsi pu voir l'autorité administrative produire un document intitulé "les règles de sécurité du musulman" à l'appui de ses écritures en défense lorsque des recours ont été introduits, sans que l'administration ne réalise l'assimilation douteuse qui en résulte.
Certaines décisions, prises par les juridictions administratives, retiennent également le port du voile ou d'une barbe proéminente comme des indices de radicalisation. Ces mêmes indices sont articulés par l'administration dans des "notes blanches" visant à leur conférer une densité qu'ils n'ont pas, au nom de la protection de l'ordre public et donc d'un prétexte intouchable, quasi immunisant.
Ces "notes blanches", documents non datés et non signés, sont la colonne vertébrale de l'argumentation du ministère de l'intérieur dans ce contentieux, qui y voit l'unique moyen de documenter un soupçon qui règne en maitre. Leur caractère anonyme se prête à des affirmations d'autorité, sans que nul n'assume in fine les duplicités qu'elles contiennent, pour donner corps à une radicalisation plus échafaudée que documentée.
Nous devons nous garder d'une tentation de simplifier à outrance le débat, ce qui, inévitablement, l'altérerait. Les faits sont pourtant là, documentés, à disposition de ceux qui consentiront à dépasser les apparences, celles-là même qui nous enferment dans un état d'urgence si piteusement impuissant.
Ainsi, si les autorités administratives ont échoué à endiguer la vague d'attentats, elles considèrent être toujours légitimes à détecter la radicalisation, sans procéder à aucun audit de tous les acteurs qui peuvent en être les témoins. Elles préfèrent en outre sommer la communauté musulmane de condamner les atrocités plutôt que d'ouvrir, avec elle, une réflexion commune faisant abstraction de suspicions déplacées.
Les autorités font également la part belle à un renseignement parfois nourri, au niveau local, par le ressentiment qui encourage la dénonciation ou qui, au niveau national, poursuit des finalités en pratique étrangères à la sûreté de l'Etat, en ne visant qu'à entretenir la politique de l'affichage, comme si les chiffres ne se discutaient pas.
Dans ces conditions, la radicalisation persiste parce qu'elle n'est ni identifiée ni soignée à la racine, mais, plus encore, les haines intercommunautaires s'amplifient, les uns reprochant aux autres de leur faire un procès auxquels ils sont étrangers, jusqu'à ce que l'animosité finisse par gagner la sphère de la radicalité, comme un ultime effet contre-productif qu'on finirait par croire attendu.
Pourtant, si nul ne s'interroge sur les conditions qui favorisent la radicalisation perpétuant un système inopérant, sur l'incapacité de nos sociétés à s'interroger sur ce qui peut inciter à épouser des thèses radicales, alors nous nourrirons le mal par le mal.
La réponse sécuritaire n'est que l'avatar d'un projet, l'engagement contre la radicalisation doit nous offrir l'opportunité de repenser durablement notre société démocratique, sauf à en faire la première des offrandes aux extrémistes.