POLITIQUE - "Je suis extrêmement vexé. Vexé pour ma famille, vexé pour les Français. Mais je pense aussi à Pierre. C'est une honte franchement". Joint au téléphone par FranceInfo, ce vendredi 24 mars, Jean-Michel Bérégovoy, neveu de l'ancien premier ministre Pierre Bérégovoy, n'a pas mâché ses mots concernant les propos tenus par François Fillon lors de L'émission politique de France 2.
Le candidat des Républicains, interrogé le 23 mars sur les nombreuses polémiques et affaires auxquelles il doit faire face dernièrement, s'est comparé à l'ancien premier ministre socialiste de 1992 à 1993, Pierre Bérégovoy. Ce dernier avait mis fin à ses jours le 1er mai 1993 à la suite de la défaite de la gauche aux élections législatives, mais aussi après avoir été mis en cause dans des affaires de prêts perçus sans intérêts.
"Ce ne sont pas du tout les mêmes hommes et les mêmes itinéraires. Pierre Bérégovoy, c'est quelqu'un qui venait du peuple. François Fillon, c'est un type qui confond ses intérêts particuliers avec les intérêts de la France, son rôle d'élu avec son train de vie.(...) De grâce, pas de parallèles qui sont vraiment malvenus et blessants", a asséné Jean-Michel Bérégovoy, élu écologiste à Rouen.
Il réclame donc "des excuses" au candidat de la droite, qu'il accuse d'avoir "touché un symbole et une blessure qui a du mal à se refermer encore aujourd'hui".