Paris – Nouveau scandale en vue pour François Hollande. Selon Closer, le président français apparaîtrait sur plusieurs photos se rendant en scooter auprès de la finance. Casqué et conduit par un garde du corps, le président entre discrètement dans une tour de la Défense.
Paris – Nouveau scandale en vue pour François Hollande. Selon Closer, le président français apparaîtrait sur plusieurs photos se rendant en scooter auprès de la finance. Casqué et conduit par un garde du corps, le président entre discrètement dans une tour de la Défense. Selon plusieurs sources, le président « visiterait » depuis plusieurs semaines déjà la finance, une finance qu’il qualifiait d’ennemie durant sa campagne. Interrogé, l’Elysée ne dément pas mais demande à ce que l’on respecte la vie privée du président. Mais les Français pourraient se lasser de ce vaudeville à répétition et se montrent agacés « Certes, il fait ce qu’il veut mais c’est un peu dégoûtant d’imaginer ce qu’ils font durant ces après-midi et soirées » explique un passant. Une révélation qui vient battre en brèche les déclarations de campagne du candidat qui avait affirmé alors que la finance était son ennemie. « Ils se sont vus et ils se sont réconciliés, ce sont des choses qui arrivent. Et ils sont tombés sous le charme l’un de l’autre, c’est une belle histoire » explique un proche. Mais le président va-t-il officialiser sa nouvelle relation? « C’est possible mais cela prendra du temps. S’affichera-t-il avec la finance comme nouvelle campagne ? Comme l’explique notre expert people Constance Desplanque, « Les Français aiment les couples glamour, regardez Carla et Nicolas. Clairement, François et la finance, les Français vont tomber sous le charme »
La Rédaction