Paris – Nouvelle phase difficile pour le gouvernement. Alors que le ministre du Budget Jérôme Cahuzac a déclaré rechercher rapidement six milliards d’euros, le gouvernement a tenu à temporiser la situation, affirmant avoir non pas une, mais plusieurs dizaines d’idées pour trouver cet argent.
Paris – Nouvelle phase difficile pour le gouvernement. Alors que le ministre du Budget Jérôme Cahuzac a déclaré rechercher rapidement six milliards d’euros, le gouvernement a tenu à temporiser la situation, affirmant avoir non pas une, mais plusieurs dizaines d’idées pour trouver cet argent.
Alors que la droite se déchaîne sur les déficits et la barre des 3% qui pourrait ne pas être respectée, certains parlent déjà d’un nouveau « couac » après les propos de Jérôme Cahuzac affirmant rechercher six milliards de recettes supplémentaires. Des propos immédiatement remis dans leur contexte par le Premier ministre Jean-Marc Ayrault. « Nous avons différentes pistes pour trouver ces six milliards. Elles sont nombreuses et complexes. Je ne peux pas vous dire combien exactement car il y en a beaucoup et leur nombre change constamment. »
Les journalistes ont rappelé une des autres informations de la journée, selon laquelle un proche du ministre du Budget affirmait qu’il travaillait aussi sur pleins d’idées différentes. « Il a fait des listes, ce qui permet d’avoir une vision globale de ses idées et de manière immédiate. Je pense qu’on peut y voir une sorte d’échelle de pertinence. »
Sur cette question, le Premier ministre n’est pas entré dans les détails. « Oui j’ai moi aussi une liste d’idées mais c’est assez complexe. J’utilise aussi un système de puces et de numérotations pour y voir plus clair. Je dois encore comparer ma liste avec celle du ministre du Budget. ». Jean-Marc Ayrault a refusé, en outre, de donner un nombre exact d’idées, affirmant que, depuis le début de la conférence de presse, il avait eu « plusieurs dizaines d’idées, toutes différentes et toutes très intéressantes ».
La Rédaction
Photo :  stefdem