Voilà une nouvelle dont une bonne partie d’entre vous n’aura absolument rien à foutre : selon le prestigieux Institute of Astronomy de Cambridge, Vénus, l’« étoile du soir », devrait être visible dans la nuit de mercredi à jeudi entre 22h36 et 00h17 en agglomération, en zone rurale et dans d’autres endroits où tout le monde s’en fout.
Selon plusieurs sources que nous n’avons pas vérifiées, il sera ainsi possible de contempler l’astre dans toute sa splendeur pendant près de deux heures avec un simple télescope ou une vulgaire lunette de vue que seul 0,001% de la population mondiale possède puisque « personne n’en a rien à secouer des planètes, des supernovae et des trous noirs » indiquent les scientifiques à l’origine de l’étude.
Toujours selon ces derniers, les plus chanceux pourront même apercevoir « quelques cratères et zones d’ombre inconnues n’ayant jamais été observés auparavant » puisque les dernières fois où l’occasion s’était présentée, la majeure partie de la population avait préféré regarder le match PSG – Saint Etienne et l’émission « Le Meilleur Pâtissier » en replay.
Interrogés sur la prochaine apparition de la planète dans notre ciel, les scientifiques à l’origine de l’étude ont affirmé que celle-ci devrait se produire d’ici cinq à dix ans, voire peut-être une vingtaine ou une cinquantaine d’années, tout dépend de « quelques facteurs, voire beaucoup ». Puis ces derniers d’admettre qu’ils n’en avaient en réalité pas la moindre idée et qu’au fond ils n’en avaient vraiment « rien à secouer ».