J'étais plutôt fière de la façon dont on surmontait cette surprise de la vie. J'étais plutôt sereine, en globalité. L'instinct suffisait... il suffisait jusqu'à cette année. Il suffisait avant que l'âge crée une réelle différence entre lui, autiste, et ceux de son âge.
Je comprends que le plus dur n'était pas hier, ce n'était pas les 6 longues années pour être enfin reconnu(s parents d')autiste
Ce n'était pas cette attente interminable avant d'être pris en charge, puis de devoir PROUVER à des inconnus qu'il est bien sur le spectre et que c'est dur, mon dieu c'est dur à la maison. De dresser une liste des symptômes quotidiens qui me donnent l'impression de le trahir. Que OUI à l'extérieur il sait se contenir mais qu'à la maison c'est un enfant en souffrance qui n'évolue plus à la vitesse des autres.
Hier j'ai enfin vu dans les yeux de la personne qui le suit depuis plus d'un an et demi qu'elle prenait conscience de l'ampleur de la difficulté
Cette année j'ai été démunie, sans outils, sans personne à qui parler de ce putain de fossé qui me rend mauvaise dans mon rôle de mère. Il n'y a pas de règle universelle pour s'occuper d'un enfant dans les normes, c'est déjà difficile... alors d'un enfant comme lui...
J'ai compris que quoi qu'il arrive, personne ne nous prendrait totalement au sérieux ou ne comprendrait ce que l'on traverse VRAIMENT. C'est un combat solitaire et silencieux. Tant mieux, j'en ai absolument assez de devoir toujours rabâcher et ressentir le besoin de prouver cet autisme. Comme on devrait exhiber un singe dans une foire pour montrer à quel point les grimaces sont drôles ou pathétiques. Comme si je devais dévoiler son intimité pour enfoncer le malaise.
Je n'ai plus envie que l'on me donne la permission de poser le mot, je n'ai plus envie de l'entendre. Il me fait monter les larmes. Je le déteste ce mot, je le déteste depuis que j'ai pris conscience qu'il n'y aurai jamais de solution. Depuis qu'il me fait hurler silencieusement, depuis qu'il me fait me détester de ne pas réussir à l'aider.
Maintenant que l'on m'accorde enfin ce mot, j'ai envie de le vomir
Je comprends que le plus dur n'est pas aujourd'hui. Le plus dur c'est demain... et le jour d'après. Toutes les étapes qu'il ne réussira pas à franchir en même temps que les autres. Toutes les petites réflexions qu'on entendra souffler discrètement, tous les échecs sentimentaux et physiques. Toutes les frustrations incontrôlables et l'incompréhension qui grandira.
Le plus dur ce sera toutes ces heures où il disparaîtra et où je me demanderai si je l'ai blessé pour la unième fois quotidienne ou si il s'est juste perdu dans un livre pour tout oublier. Si à l'école il ne passe pas pour l'étrange de service. Si un jour il arrivera à écrire et partir en colonie avec ses copains.
J'ai envie d'hurler contre les personnes qui essaient de nous rassurer "que cela ne se voit pas de l'extérieur" ou ceux qui veulent nous donner des conseils "qui fonctionnent". Contre tout en fait. Tout paraît être une offense, comme un bleu sur lequel on tape encore et encore. C'est aussi pour cette raison que j'ai bien du mal à vous répondre sur le sujet.
Je n'ai aucun conseil, et je n'ai pas la force de tout réexpliquer ce qu'est l'autisme et comment je l'ai découvert.
Je pensais guérir depuis ce bilan, depuis que le mot est tombé.
Mais non, je crois que ce jour là j'ai juste accueilli une colère sourde qui me bouffe.