Si vous avez cliqué sur cet article, c'est probablement parce que le titre de celui-ci vous intrigue ... et à juste titre! Il est plutôt rare d'envisager d'accoucher seule.
Du coup, un petit point sur la situation s'impose. L'amoureux travaille à l'étranger et n'a pas pu avoir de congés au moment présumé de l'accouchement, par conséquent, il est fort probable qu'il ne puisse pas revenir suffisamment rapidement en France au moment où notre bébé va décider de pointer le bout de son nez et donc il y a une forte probabilité pour que j'accouche seule. Enfin seule ... pas tout à fait, mais sans sa présence. J'ai évidemment de la tristesse à envisager que l'homme de ma vie ne sera pas présent pour ce moment unique et magique que nous avons intensément désiré, mais je sais que je dois me préparer à vivre cet événement sans lui. Pour autant il était inenvisageable pour nous de déclencher l'accouchement médicalement à la date qui nous convenait ou d'envisager une césarienne "de confort".
Ensuite, ma maman ne pourra pas non plus être présente car elle sera elle aussi à l'autre bout du monde au moment de mon accouchement. Et on est bien d'accord, dans ce genre de situation il n'y a que deux personnes qui peuvent vraiment être là pour nous: notre conjoint ou notre maman! Bien sûr, elle a insisté pour annuler ses vacances pour rester auprès de moi mais j'ai réussi à la convaincre de partir, car je me sens suffisamment forte et sereine pour vivre cet évènement. Du coup, je me prépare à accoucher seule, car ce moment est tellement intime et personnel, que je n'ai pas du tout envie de demander a quelqu'un d'autre d'être présent (mais c'est très personnel).
Lorsque j'ai cherché des articles ou des témoignages de femmes ayant accouché sans leur conjoint et bien j'en ai trouvé très peu. Je suis consciente que cette situation ne doit pas être très fréquente, mais je suis certaine que des femmes peuvent se retrouver dans cette situation et qu'il est important de pouvoir s'y préparer, pour mieux le vivre.
Vivant ma première grossesse, et me posant mille questions, du style comment savoir quand je dois partir à la maternité? Comment savoir si j'ai des contractions? Quand est ce qu'elles sont efficaces? Vais-je supporter la douleur d'un accouchement sans mon mari? Vais-je pouvoir accoucher par voie naturelle? Je vous livre mes conseils pour se préparer à vivre un tel moment avec autant de sérénité que possible. D'ailleurs même si vous vous apprêtez à vivre ce moment avec votre moitié, cet article peut vous intéresser!
Se préparer mentalement
Depuis le début de ma grossesse, je sais qu'il est fort probable que j'accouche seule. Par conséquent, je me suis préparée mentalement depuis déjà plusieurs mois. Je pense vraiment que c'est le plus important. Mais qu'est ce que ça veut dire se préparer mentalement?
Pour moi, ça veut dire plusieurs choses. Tout d'abord, ça signifie que je dois me préparer à gérer la douleur du travail qui précède l'accouchement. Je sais que l'on ne peut pas accoucher sans ressentir de douleur (jusqu'à ce qu'on pose la péridurale en tout cas), et que quoi qu'il arrive quand le travail va se déclencher il va falloir affronter cette douleur, l'accompagner, la gérer. Lorsque l'on vit sa première grossesse, comme c'est mon cas, la douleur que l'on peut ressentir à ce moment là est totalement abstraite. A quoi cette douleur peut-elle bien ressembler? A quel point vais-je avoir mal? On m'a d'ors et déjà prévenu: "c'est la plus grande douleur que l'on puisse ressentir", "c'est vraiment terrible, tu verras"... Bon ce n'est pas très engageant, c'est peut être la réalité, mais il faut avoir en tête deux choses. La première est que nous sommes inégaux dans le ressenti de la douleur. Si pour une personne, la douleur peut être insoutenable pour une autre, elle sera tout à fait supportable. Cela s'explique physiologiquement par le nombre de terminaisons nerveuses que nous avons, et qui sont différentes d'une personne à une autre. La deuxième est l'aspect psychologique de la douleur. En effet, lors d'un accouchement, la douleur même très vive que l'on peut ressentir, accompagne un moment magique qui est la naissance de notre enfant. En fait cette douleur, sert à quelque chose, elle n'est pas vaine. A chaque contraction, il me semble donc indispensable de penser à notre bébé et se dire que l'on doit gérer notre douleur pour accompagner sa naissance. C'est tout a fait différent de la douleur que l'on peut éprouver dans la maladie, qui ne sert à rien, car ce n'est que de la souffrance.
Ensuite se préparer mentalement c'est utiliser des techniques comme celle de la visualisation mentale. Je l'utilise énormément dans ma vie, et notamment dans tous les moments stressants que j'ai à vivre. En fait, il s'agit de se répéter mentalement un scénario que l'on imagine et que l'on visualise dans sa tête. Pour l'accouchement, j'imagine toutes les étapes qui vont se dérouler du moment où je vais commencer à avoir des contractions régulières et douloureuses, au moment où j'aurais mon bébé dans les bras. Peu importe que ce scénario ne se réalise pas vraiment comme on l'avait imaginer, ce qui est important c'est de l'avoir visualisé de nombreuses fois car c'est cela qui apaise et qui permet de se sentir moins stressée.
Prendre des cours de préparation à l'accouchement
Me préparant à accoucher de mon premier enfant, de nombreux professionnels de santé m'ont conseillé de prendre des cours de préparation à l'accouchement. D'ailleurs je suis actuellement en train de faire une préparation classique avec une sage-femme en libéral, dont je ferais prochainement un article pour parler de mon expérience. Je peux déjà vous dire que j'apprécie cet espace de parole avec une personne dont le métier est notamment de préparer les femmes à l'accouchement et de les faire accoucher. J'ai pu poser toutes les questions que je souhaitais sans me sentir jugée, j'ai pu parler de mes doutes, de mes inquiétudes, de mes appréhensions et obtenir des éclairantes, qui font un bien fou pour appréhender l'accouchement mais aussi la maternité avec plus de sérénité!
Même si vous n'avez pas souhaité prendre des cours de préparation à l'accouchement, je pense qu'il est vraiment très important de se préparer en s'informant le plus possible sur ce qui nous attend en se documentant. Cela peut être la lecture de livres, magazines, mais également des émissions, des vidéos de sages-femmes ... En fait, cela est rassurant de mieux savoir ce qui nous attend.
Préparer son arrivée à la maternité
Il y a une part d'inattendu et de mystère dans l'accouchement car on ne sait jamais à l'avance, à quel moment ça se produira.
Pour préparer au mieux son arrivée à la maternité, il faut tout d'abord que toutes les affaires soient prêtes un peu à l'avance pour pouvoir partir au moment opportun sans avoir ce stress là à gérer.
Ensuite, si vous avez des enfants, il peut être rassurant pour vous que vous puissiez contacter une personne de confiance pour les prendre en charge au moment de partir pour la maternité.
Si vous habitez loin de la maternité, il peut être judicieux de repérer les lieux avant l'accouchement et de savoir exactement comment y aller et combien de temps cela prendra. Si c'est proposé par votre maternité vous pouvez demander à la visiter. Cela vous permettra également de vous rassurer de connaître l'endroit à l'avance.
Enfin, vous pouvez par exemple rester à la maison avec une personne de votre entourage les jours ou semaines avant votre date prévue d'accouchement, pour que vous ne soyez pas seule au moment où les contractions de travail vont commencer. Cette personne pourra être votre coach pour gérer la douleur lors des deux premières heures où l'on reste chez soi. En effet, il est préconisé d'aller à la maternité après deux heures de contractions douloureuses et espacées de 3 à 5 minutes ou dans les deux heures qui suivent la rupture de la poche des eaux.
Vous pouvez donc expliquer à la personne de votre entourage les techniques de gestion de la douleur qui vous ont été apprises pendant vos cours de préparation à l'accouchement, pour qu'elle sache vous les rappeler à ce moment là. En effet, on peut être tenté de se recroqueviller dans son lit et d'attendre que la douleur passe. Mais tout d'abord elle ne passera pas, au contraire elle va s'intensifier et ensuite, on peut soit soulager un peu les douleurs en prenant une douche ou un bain chaud, et accélérer un peu l'accouchement en marchant par exemple ou en faisant certains exercices.
Pour ma part, c'est ma grand-mère qui sera ma dame de compagnie et qui m'accompagnera à la maternité. Ensuite, je souhaite gérer seule mais c'est déjà une aide précieuse.
S'appuyer sur le personnel de la maternité
Si vous accouchez à la maternité, les sages-femmes seront présentes et à votre écoute, surtout si vous accouchez seule. Il ne faut pas hésiter à poser les questions que l'on souhaite ou même à établir un projet de naissance que vous pourrez leur soumettre.
Anticiper la solitude entre le début du travail et l'accouchement
Même si vous pourrez effectivement compter sur les sages-femmes de votre maternité pour vous accompagner tout au long de votre accouchement, n'imaginez pas pour autant qu'elles vont vous tenir compagnie pendant toute la durée du travail. En effet, même si cela est variable d'un accouchement à un autre, cela dure en général plusieurs heures. Par conséquent, elles viendront régulièrement contrôler l'avancée du travail mais le reste du temps vous serez seule. Il faut donc s'occuper comme on peut! Vous pouvez emporter avec vous de la lecture, de la musique et surtout n'oubliez pas le chargeur de votre téléphone, il pourrait être votre meilleur allié dans ce moment! En effet, avec les réseaux sociaux, vous pourrez communiquer avec vos amis, votre famille et surtout votre conjoint!