Johnny Hallyday, c’est 57 ans de carrière, 183 tournées, 110 millions d’albums vendus… Mais connaissez-vous vraiment le rockeur le plus célèbre de France ? Voici dix choses à savoir sur Johnny Hallyday.
1- Il a un tatouage de lui-même sur l’omoplate
C’est lors d’une visite chez un tatoueur du sud de la France que Johnny s’est fait tatouer son propre portrait. « C’était une erreur, il voulait un aigle, mais j’étais tellement habitué à dessiner Johnny sur le corps des gens du coin, que j’en ai fait un aussi sur lui » a expliqué Tony Duquesnes, le tatoueur de l’époque (aujourd’hui moniteur d’auto-école !).
2- Il a co-écrit le tube « Optic 2000 »
« Johnny Hallyday était une bête de scène, un interprète à la voix reconnaissable entre mille, mais ce qu’on sait moins, c’est qu’il a aussi écrit des chansons très connues, avec sa sensibilité à lui » raconte Philippe Manœuvre. « Optic 2000 est une chanson coup-de-poing. Pas de blabla, on est là pour le rock. Johnny savait faire un tube en quelques mots : sa voix et son talent faisaient le reste ».
3- Johnny avait 8000 sosies à travers la France, qui lui obéissaient au doigt et à l’œil
Les sosies de Johnny, s’ils pouvaient parfois prêter à sourire, formaient en réalité une petite armée prête à agir à la moindre décision de son chef suprême : Jean-Philippe Smet. Ils avaient pour ordre de croquer une pilule de poison s’ils se faisaient prendre.
4- Sa chanson « Que je t’aime » a été écrite en pensant à sa cousine
« C’est le genre de détail qu’on ne voudrait pas savoir, mais pourtant c’est la vérité » assure Jean-Michel Servin, son biographe. « Il avait envie d’être sale dans cette chanson, de faire des cochonneries avec sa cousine sous une tente de camping, ce genre de choses ».
5- En 1998, Johnny Hallyday est entré sur scène en marchant « en canard »
Même si « tout le monde en voulait encore » il ne l’a plus jamais refait.
6- Sa mémé était gentille avec lui
Elle lui offrait des sucres d’orge et des réglisses (des confiseries du siècle dernier).
7- Il a acheté sa première Harley Davidson cash
« Il avait plein d’argent. Alors, il est venu dans le magasin, et il m’a acheté ma meilleure Harley. » raconte Geoffrey Simonneau, vendeur de motos à Troyes. « Il a sorti un beau paquet de fric et il l’a posé sur le comptoir. J’ai recompté, et le compte y était. Après il est reparti. »
8- Il s’est battu avec Alain Souchon
La bagarre a eu lieu à la sortie de la boîte de nuit « Le Paradisio » à Nice. « Souchon était ivre, et il avait commencé à danser « collé-serré » avec Laeticia Hallyday. Johnny a vu rouge et ils se sont battus sur le parking, comme des brutes ! C’était dingue. » raconte Laurent Voulzy qui était là et qui a tout vu. « J’encourageais l’un, puis l’autre ! Il y avait du sang partout, c’était génial ».
9- Il a dû payer 80 euros d’impôts en 2015
C’est le prix de 80 baguettes ! L’Etat lui a arraché ces 80 euros gagnés à la sueur de son front, sans le moindre remords.
10- Il n’était pas si ami que ça avec Eddy Mitchell
Jean-Michel Servin remet les choses à plat : « Ils se connaissaient, s’aimaient bien mais sans plus. Ils s’envoyaient des petits textos « Sa va ? T ou ? » de temps en temps mais ça s’arrêtait là. »