Etats-Unis – Une caserne militaire a été réveillée en plein milieu de la nuit par le président qui s’était infiltré pour “jouer avec le matériel”. Reportage.
« Le bruit m’a réveillé donc je suis venu voir ce qu’il se passait en bas, et tout était renversé par terre », a raconté un officier qui a regretté d’avoir voté pour lui au moment où il l’a vu en train de chercher un parcmètre en sortant du tank.
Le Président, qui portait au moment des faits un seau KFC en guise de casque sur la tête, a expliqué qu’il était là pour « prendre une pause dans ses devoirs présidentiels » en laissant paraître une ceinture de grenades autour de sa taille. Il expliquait en outre n’avoir pas pu aller jouer au golf car « il y avait des gens meilleurs que moi sur le terrain et je voulais pas me taper la honte », tout en ayant pourtant installé son propre terrain de mini-golf dans la caserne et en utilisant des mitraillettes en guise de clubs.
Il a précisé vouloir conduire un tank pour « avoir une idée de ce que ressentent les soldats en Syrie par rapport à la qualité du confort de leurs sièges » en s’excusant d’avoir fait exploser pour plus de 100,000 dollars de munitions. Il a également affirmé que son pouvoir exécutif lui « donne le droit de faire joujou avec le matériel militaire de n’importe quelle caserne du pays ».
Il apparaît en outre qu’il a sali l’intérieur du tank avec de la moutarde et des emballages de hamburgers que le cuisinier de la caserne lui avait préparés au moment où il s’était infiltré par la fenêtre de la cuisine avec ses gardes du corps qui viennent par ailleurs à l’instant d’annoncer leur démission.