Nous avons suivi Imminence, la vache égérie du Salon international de l’agriculture, à son retour dans sa ferme de Saint-Aubin. Reportage.
Le propriétaire d’Imminence, Gilles Druet, n’est pas peu fier de nous montrer sa bête devenue célèbre lors du dernier Salon de l’agriculture : « C’est ma fierté. Elle est belle, intelligente. En ce moment, je ne pense qu’à elle. C’est simple, je l’aime comme ma fille » nous confie-t-il en lui caressant l’arrière-train avec amour.
Le lendemain, nous retrouvons l’éleveur en plein bichonnage de sa star. Dans son enclos, Imminence se fait laver, brosser, masser, en écoutant du Bach et en mangeant le meilleur foin de toute la région : « C’est une championne, elle mérite ce qu’il y a de meilleur. Mais c’est sûr que ses copines doivent être jalouses » affirme Gilles Druet en regardant ses autres bovins.
Lors de notre dernier jour en Essonne, Gilles Druet semble impatient de nous recevoir dans sa cuisine : « Aujourd’hui, Imminence n’a jamais été aussi belle, je suis tellement heureux, fier… vous allez voir… » nous annonce-t-il, des étoiles dans les yeux, avant de revenir avec deux assiettes remplies d’un bel hamburger garni d’un énorme steak haché. « Imminence a été hachée par le boucher du village, goûtez moi ça ! Elle est généreuse, tendre et bien saignante… Ah ma Imminence… J’aime tous les animaux, mais elle, c’est vrai que c’est spécial » termine Gilles, en parlant la bouche pleine de celle qu’il qualifie encore de « chair de sa chair ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies