Les images tournées dans les abattoirs par l'association L214 ont heurté nos sensibilités de mangeurs de viande. Les conditions de mise à mort des animaux d'élevage y sont atroces.
Heureusement pour nous, tout ce qui précède cette étape ultime n'a pas été filmé. Les veaux, vaches, cochons, poulets que nous mangeons sont issus à plus de 90% d'élevages dits conventionnels. Élevage conventionnel veut dire élevage industriel, élevage 2.0. Oubliez "Martine à la ferme". Toute leur vie, les animaux sont parqués dans d'immenses hangars aveugles, serrés contre leurs congénères, destinés exclusivement à manger et à grossir ou à manger et à produire... des œufs, des veaux et du lait, des porcelets mais toujours à haut débit.
A vif et dans un concert de hurlements, tous les porcelets mâles sont castrés (parce que 3% pourraient sentir mauvais). Mâles et femelles, leurs dents sont meulées (à la meuleuse pour qu'ils n'abîment pas les truies en tétant), leur queue coupée. Pourquoi? Parce que l'élevage porcin intensif a inventé le "cannibalisme". Les cochons, coincés dans leur enclos, piétinant sur des caillebotis de béton sous lesquels leurs déjections s'accumulent pendant des jours, sont plongés dans le noir. Ils s'ennuient tellement qu'ils se dévorent la queue entre eux, parfois jusqu'à la colonne vertébrale. Heureusement, leur calvaire s'arrête rapidement: au bout de 5 mois, à raison d'une prise de poids quotidienne de 900 grammes, ils pèsent 115 kg et partent à l'abattoir. La France abat 24 millions de porcs par an.
Quant aux truies qui les produisent, ce sont des mutantes: grâce à la sélection génétique, les truies ont 3 mamelles de plus qu'il y a 10 ans car elles font désormais 15 porcelets par portée au lieu de 12. Elles sont programmées pour enchaîner les gestations et "produire" plus de 80 porcelets en 2 ans et demi, enchaînées la moitié de leur vie. Avant de partir, éreintées, à la réforme pour devenir saucissons.
Les deux tiers des 50 millions de poules pondeuses françaises passent toute leur vie (1 an) dans des cages où elles disposent d'une surface vitale équivalente à une feuille A4. Quant aux mâles de race pondeuse, ils sont totalement inutiles. Il en naît pourtant 50 millions par an. Ces poussins sont tous broyés ou gazés.
En guise de poulets, nous mangeons des poussins géants. Un poussin de 50 grammes sortant de sa coquille devient un poulet bon pour l'abattoir pesant 1,5kg en 32 jours. Ils grossissent tellement vite que leur squelette ne suit pas et ils sont souvent boiteux, malades, blessés. Heureusement que les antibiotiques les maintiennent debout pendant leur courte existence. Ces poulets sont programmés génétiquement pour mourir avant l'âge de 2 mois car si on les laisse vivre au-delà, ils deviennent obèses et ne peuvent plus se traîner. La France en produit 600 millions chaque année.
Les 4,5 millions de vaches laitières françaises produisent 5 fois plus de lait qu'il y a 30 ans. Elles passent leur vie en gestation tout en produisant du lait. Les veaux, qu'on leur retire immédiatement, sont un sous-produit de la filière laitière. A ce régime, leurs mamelles s'infectent, leur poids est tel qu'elles perdent l'équilibre, boîtent. Heureusement qu'elles se déplacent à peine et qu'elles ne sortent jamais. En trois ans, après avoir produit 3 veaux et 30.000 litres de lait chacune, les laitières sont hors-service et les inséminations ne marchent plus. Direction la réforme pour devenir steak haché.
Vivre serré contre ses congénères sans possibilité de bouger -car bouger fait brûler des calories et donc grossir moins vite-, avec pour unique horizon une mangeoire qui déborde et pour unique destin de prendre sa place dans un process de production, telle est la réalité de nos animaux d'élevage. On peut donc supposer que si les animaux pouvaient choisir, ils réclameraient le soulagement d'une mort rapide, fût-elle brutale et cruelle.