ALIMENTATION - Si vous vous êtes toujours demandé où vous pourriez manger le meilleur Kebab, ne cherchez plus: c'est à Lille qu'il faut aller!
Pour la quatrième année consécutive, Unik Kebab décroche le titre de meilleur kebab de France du classement officieux, publié par le site kebab-frites.com. "Le classement Kebab Frites est établi à partir des avis laissés par les internautes sur les kebabs. Notre algorithme évalue la position des kebabs dans le classement en se basant sur plusieurs critères", explique le site.
Les restaurants sont alors comparés sur la notation des kebabs, l'avis des clients et leur capacité à fidéliser leur clientèle.
"Difficile de ne pas être élogieux concernant ce kebab : les ingrédients et notamment la viande sont parfaitement dosés et de bonnes qualités", commente un internaute. Un autre rajoute: "Sûrement l'un des meilleurs kebabs que j'ai goûté, sa réputation n'est pas infondée".
Un succès qui récompense le travail acharné d'une famille roubaisienne à la tête, aujourd'hui, de trois restaurants dans la ville (Moulins, Vieux Lille et le Centre).
Une affaire de famille
C'est en 1984 qu'Ismet Ergezer pose ses valises à Roubaix après avoir quitté son pays d'origine, la Turquie. Alors que les entreprises de textiles ferment une à une aux alentours de la ville, l'homme décide de tenter sa chance et lance son propre commerce. Kusadasi, "l'un des premiers kebabs de France", rapporte-t-il à La Voix du Nord, ouvre ses portes en 1995.
"Il a fallu faire du porte-à-porte, démarcher dans les usines, les collèges, les lycées... On passait même chercher les gamins de Zola à Beaulieu pour les amener au resto et les ramener ensuite à l'école", se rappelle Olgun J, le fils aîné alors qu'à l'époque le Kébab n'est pas encore très réputé. "Mais ça a payé. Un an après, on cartonnait!".
Leur entreprise, telle qu'elle est aujourd'hui, s'installe à Lille en 2007, depuis ils servent environ 1000 repas par jour. "Bien sûr, on est fiers, confient-ils. Mais ça nous pousse encore plus à tout mettre en œuvre pour garder le niveau. Avoir un titre c'est bien, mais il faut le conserver".