INSOLITE - En voyant le film "Titanic", qui n'a pas eu envie d'aller explorer le célèbre bateau qui stagne au fond de l'océan depuis son naufrage en 1912? Si vous avez les moyens, il sera bientôt possible de le faire grâce à quelques compagnies touristiques.
La firme de voyage de luxe Blue Marble Private, en collaboration avec le responsable de visite guidée OceanGate Inc., a planifié des expéditions dans les profondeurs de l'océan pour 2018 et 2019, selon son site.
Les touristes chanceux, seulement neuf à la fois, se rendront à 4000 mètres de profondeur dans un sous-marin en titane et fibre de carbone pour explorer le pont supérieur du paquebot ainsi que le grand escalier.