Le sénateur Jean-Vincent Placé n’en finit pas de faire parler de lui. Cette fois ci, c’est dans l’exercice même de ses fonctions qu’il a défrayé la chronique.
Le sénateur s’est présenté ce matin au Palais du Luxembourg pour présenter ses deux nouveaux de cocktails. Un projet auquel il est particulièrement attaché selon ses proches puisqu’il les teste lui même tous les jours depuis maintenant 1 mois.
Une bonne nouvelle pour l’ancien ministre puisque son cocktail le Ouagadougou, “le cocktail qui te ramène chez toi” selon ses propres mots, a été adopté par une grande majorité au sénat. Un cocktail à base de rhum blanc, rhum brun, tequila, miel, citron vert et bien sûr de jus de cannes pour rappeler le côté colonialiste. Le deuxième intitulé “coup de boule”, composé d’un shot de whiskey, avec une pointe de Baileys et une cherry on the top pour rappeler le sang et la bagarre, devrait également rassembler un grand nombre de sénateurs.
Pour Jean-Vincent Placé, c’est l’aboutissement de plus de 40 ans de travail. Interviewé à la sortie d’un bar ce matin, le sénateur a exprimé toute sa joie de voir son projet se réaliser, à sa façon bien sûr « Oui je suuuuuis contennnnnt…Allez maintenant, danse pour moi, danse je te dis !!!! » a t’il confié à notre journaliste avant de lui vomir dessus.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh