Coruscant – C’est la fin d’un long procès et battage médiatique. Notre bien-aimé chancelier Palpatine vient enfin d’être lavé des terribles accusations mensongères qui pesaient contre lui. Des accusations propagées par plusieurs Maître Jedi, dont le célèbre Maître Yoda, et qui affirmaient que le célèbre chancelier serait lié à des cellules Siths dormantes. Reportage.
Il y avait foule pour l’annonce du verdict. Un verdict qui blanchit totalement le chancelier des accusations d’appartenance à des cellules Sith. « La cour a estimé que mon client avait été diffamé et met fin à ces calomnies qui ont blessé mon client, psychologiquement et physiquement » expliquait Gah Bun-Cuol qui représentait le chancelier. Aucun Maître Jedi, dont le très controversé Maître Yoda, n’a daigné faire le déplacement pour l’annonce du verdict. Une attitude qui a été prise par beaucoup comme un nouveau défi envers le Chancelier.
Depuis plusieurs semaines, une campagne de dénigrement et de rumeurs avaient été mise en place par ce qui semble être des Jedis opposés aux pouvoirs grandissants du Chancelier, dans le prolongement de la fin de la guerre civile. Un enregistrement pirate, réalisé lors d’une session du conseil Jedi, démontrait que plusieurs Maîtres Jedi soupçonnaient la présence de Siths au plus haut sommet de l’Etat, citant nommément le Chancelier.
« Il est regrettable qu’à l’heure où nous pansons encore nos plaies, certaines personnes très mal intentionnées veulent nous diviser » commentait pour sa part un conseiller du pouvoir, sans citer nommément les Maîtres Jedi, une institution vieillissante et sclérosée qui peine à s’adapter à un monde moderne sans cesse renouvelé. « Il est peut-être temps de se poser la question de la place des Jedi dans notre civilisation, les Jedi sont-ils compatibles avec la démocratie? » affirme de son côté le très jeune Skywalker qui a pris ses distances avec ses anciens coreligionnaires.
Les rumeurs d’une présence Sith dans la galaxie restent grandement exagérées. Des rumeurs odieuses qui sont propagées et instrumentalisées par une fraction minoritaire qui croit toujours en l’obséquieuse et désormais passéiste République. Il est très regrettable aussi que des personnes illustres comme le général Kénobi se soient fourvoyées dans cette affaire. Dans l’immédiat, ni lui, ni Maître Yoda n’ont souhaité répondre à nos sollicitations.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran