Le 15 septembre 1963. Partie de Valle de Bravo au Mexique, une voiture roule vers le nord en direction de Laredo au Texas, à la frontière des Etats-Unis. Le sculpteur John Henry Waddell, alors âgé de 42 ans, et sa famille rentrent du Mexique où ils ont vécu pendant deux ans et demi.
La femme de John, l'artiste Ruth Holland Waddell, se souvient: "John m'a dit, "Mets la radio. Quoi de neuf aux Etats-Unis?" C'est alors que nous avons appris l'attentat à la bombe de l'Eglise Baptiste de Birmingham, en Alabama." "C'est la guerre ?" demanda William, 9 ans, leur plus jeune fils.