Alors que de nombreux chef d’Etats sont en train de faire parvenir leurs vœux au nouveau président des Etats Unis, Kim Jong-un a décidé de le faire à sa façon.
Un missile balistique de félicitations a donc été envoyé dans la nuit depuis Pyongyang en direction de la côte ouest américaine. Ce missile balistique de type Taepodong a été très joliment décoré aux couleurs du drapeau américain par une classe de maternelle, et la phrase « Félicitations Donald ! » a été inscrite en Coréen et en Anglais sur la tête de la bombe.
« Un missile balistique c’est quand même plus marquant qu’un simple coup de téléphone »
Selon le premier ministre Pak Pong-Ju, le chef suprême cherchait une manière originale et bien à lui de féliciter M. Trump « Il a d’abord pensé à envoyer un colis contenant une souche virulente d’Ebola mais a finalement trouvé que c’était So 2015. Il s’est alors très vite tourné vers le Taepodong 2-C. Il faut dire qu’un missile balistique c’est quand même plus marquant qu’un simple coup de téléphone. » ironise le chef du gouvernement.
A noter que Kim Jong-un a profité de ce lancement pour attacher à la queue de l’engin son conseiller personnel qui l’avait regardé dans les yeux lors de son dernier dîner.
Aux dernières nouvelles le missile et le conseiller se sont crashés au large de la mer du Japon, irradiant des dizaines de kilomètres de côtes suite à un problème technique.