Madame Macron,
Depuis l'élection de votre époux, je vous ai entendue à plusieurs reprises déclarer à travers les médias que la prise en charge du handicap, a fortiori des enfants handicapés, était l'une de vos priorités. Je ne peux que vous en louer et ne doute pas de votre sincérité.
Je me permets aujourd'hui de vous interpeller, étant moi-même touchée de près, en tant que maman d'une petite fille atteinte d'une maladie génétique rare, ayant pour conséquence un retard psychomoteur important.
Car si cette cause vous est chère, je dois vous dire que le chantier est immense.
Voici, Madame, la triste réalité de ce qui devrait être annoncé aux parents nouvellement concernés, encore sous le choc de l'annonce du handicap de leur enfant. Permettez-moi de vous adresser une liste non exhaustive de conseils que vous pourriez leur donner, lors de vos déplacements:
Chers parents,
Vous formulerez comme il se doit des demandes auprès de la MDPH (Maison des Personnes Handicapées)
Le formulaire est opaque, angoissant, les dispositifs abscons...vous cocherez des cases au hasard, lors de la première demande.
Il faudra attendre des mois, voire des années avant d'obtenir une réponse (allocation, scolarisation etc...). Votre enfant grandira, les demandes formulées initialement ne seront plus d'actualité, lorsque vous obtiendrez enfin un retour.
Le personnel de la MDPH semble débordé, probablement en sous-effectif.
Les années passant, vous connaîtrez de mieux en mieux vos droits mais vous ne solliciterez que le strict minimum, conscient que "trop de demande tue la demande". Vous aménagerez vous-même votre véhicule, votre logement, vous vous transformerez avec vos familles et vos copains du dimanche en as du bricolage, du système D (et des barbecues visant à remercier lesdits copains)...
Vous prendrez l'habitude d'avancer les frais afférents au handicap, puis de ne plus en demander le remboursement, compte tenu de la lourdeur des dispositifs.
Si on vous attribue un(e) auxiliaire de vie scolaire individuel(le) (AVSI), vous devrez patienter, car à la rentrée, personne n'aura été recruté
Ne vous attachez pas trop aux AVSI -sous payé(e)s et condamné(e)s au temps partiel- . Interchangeables, ils (elles) partiront à la demande du rectorat au bout de quelques mois alors qu'il existait une réelle complicité avec leur élève, déboussolé et perturbé par ces changements.
Votre enfant grandira et vous solliciterez peut-être son admission au sein d'une structure dont vous maîtrisez désormais les sigles (IME, EEAP etc...)
Au préalable, il faudra vous rendre à un grand nombre de réunions pluridisciplinaires avec les équipes des structures en question. Vous jonglerez pour y assister, car la loi ne prévoit pas de congé pour les parents qui souhaitent maintenir leur activité, tout en se rendant à ces nombreux rendez-vous.
A l'issue de ce parcours, votre enfant ne pourra probablement pas être accueilli. L'établissement est complet, il sera placé sur liste d'attente.
Vous poursuivrez les prises en charge telles que la psychomotricité, la kinésithérapie, l'orthophonie dans des cabinets privés, imposant à votre petit un emploi du temps de ministre. Vous emploierez parfois à votre charge une auxiliaire de vie à domicile, pour le stimuler, passer du temps avec ses frères et sœurs et vous rendre au travail, si cela est encore rendu possible.
Il intégrera finalement un centre, parfois après une ou deux années passées à la maison et durant lesquelles il aura régressé
Ce n'est pas une structure totalement adaptée à sa situation mais vous vous en contenterez, dans l'attente d'une autre proposition.
Vous n'oserez sans doute pas déménager pour vivre dans une région qui vous plaît davantage, aller au bout de vos ambitions professionnelles, découvrir le monde qui vous fascine...
Déménager signifierait arriver en terre inconnue, avec un extra terrestre dans vos bagages, un enfant différent qui n'aura pas sa place dans ce nouveau territoire, où les listes d'attente risqueraient de s'allonger de façon exponentielle.
Vous modifierez ou annulerez vos projets de sortie ou de vacances en famille, car les lieux (publics) envisagés ne sont pas toujours accessibles aux personnes en situation de handicap
Il deviendra lassant de slalomer sur des trottoirs inadaptés, de porter le fauteuil dans des escaliers, de buter contre des portes trop étroites...
Si vous obtenez une carte d'invalidité, vous n'oserez plus expliquer aux gens qu'elle donne priorité dans toutes les files
Vous aurez essuyé quelques expériences désastreuses et traumatisantes, vous vous résignerez à faire la queue. Lors des tentatives précédentes, on vous aura fait comprendre que vous "n'êtes pas la seule à être pressée", qu'"il serait plus simple de venir sans votre enfant"... Le gouvernement ne fera jamais aucune campagne de sensibilisation à ce type de priorité.
Il n'y aura jamais non plus de campagne relative au stationnement sur "les places handicapés", trop souvent occupées par des voitures ne disposant pas de la carte de stationnement prioritaire
Les conducteurs vous diront dans un sourire, "j'en ai pour cinq minutes, je vais acheter le pain ", tandis que votre moteur tourne dans le vide et que votre enfant s'agite.
Les verbalisations, pourtant dissuasives, se feront rares.
Mais puisque vous affichez une sensibilité pour notre cause, je tenais à vous livrer cette difficile réalité, afin que vous puissiez interpeller en conscience les décideurs qui vous entourent.
Qu'attendent-ils pour attribuer les moyens nécessaires afin que cesse cette violence institutionnelle?
Nous avons besoin de structures pluridisciplinaires de qualité; d'auxiliaires de vie scolaires et d'auxiliaires de vie à domicile formées, traitées et rémunérées dignement; de réponses plus rapides et adaptées aux situations présentées à la MDPH (institution en souffrance); de campagnes de sensibilisation au handicap; de dispositifs permettant le maintien d'une activité professionnelle et la mobilité des aidants; d'aménagement des espaces et des lieux publics...
Nous sommes lassés des annonces de principes ou des nouveaux textes non suivis d'effet, faute de moyens!
Cessons de banaliser le traitement réservé aux personnes concernées par le handicap, qui se battent au quotidien pour une société plus juste, humaniste et inclusive.
Il y a urgence, la situation est indigne.
C'est une révolution que nous attendons aujourd'hui, soyez-en la porte parole!