INTERNATIONAL - Félicitations au Huffington Post pour son dixième anniversaire! En août dernier, un mois avant la naissance de ma fille, Summer, vous m'avez invité à partager avec vous un sujet qui me tient à cœur: la disparition de la faim dans le monde. Je vous remercie pour cette opportunité et j'en profite aussi pour remercier d'avance les lecteurs du Huffington Post qui liront mon texte.
Depuis 2009, après la naissance de mon premier bébé, Max, j'ai ressenti le besoin de faire quelque chose pour aider les enfants et les familles partout dans le monde. C'est pourquoi je me suis portée volontaire pour devenir ambassadrice contre la faim pour le "Programme Alimentaire des Nations Unies" (WFP), et aussi porte-parole de "Yum"! "Brands World Hunger Relief" effort, partenaire de l'organisation. Ce texte n'est donc pas à propos de mon histoire, mais de l'histoire de millions d'enfants et de familles dans le monde qui ont besoin de notre aide.
L'année dernière, plusieurs personnes m'ont rejointe en partageant sur les réseaux sociaux le hashtag (mot dièse) #PasstheRedCup, dans le but de conscientiser les gens sur le problème de la faim dans le monde. Aujourd'hui, 805 millions de personnes, la plupart des enfants, vont au lit affamés, toutes les nuits. La "red cup", la tasse rouge, symbolise les millions de repas auxquels ces enfants auront droit grâce au programme des Nations Unies pour l'alimentation, implanté dans les écoles.
Ensemble, nous avons créé un mouvement qui nous a permis de récolter des millions de dollars pour soutenir ces programmes. Depuis 2007, la campagne de Yum, World Hunger Relief, a généré un fond de 600 millions de dollars, en espèce et dons, qui correspond à 2,4 milliards de repas distribués aux femmes et aux enfants de toute la planète.
Il reste, néanmoins, beaucoup de choses à faire.
Je me suis rendue dans des endroits soutenus par le programme des Nations Unies: le Rwanda, Haïti et le Guatemala. J'ai pu constater en personne l'urgence de la situation. J'ai vu le désespoir dans les yeux d'une mère qui tient son enfant affamé dans les bras. J'ai aussi vu de la joie sur les visages de toutes ces mères et de ces enfants après avoir eu un repas servi par le WFP. J'ai aussi ressenti la joie d'offrir un repas à un enfant qui n'a pas la moindre idée de qui je suis, mais qui m'a souri pour me remercier pour cette nourriture, probablement la seule à laquelle il aura droit pendant toute la journée.
Nourrir un enfant affamé est une expérience qui change la vie. Nous avons tous le pouvoir de le faire. Il y a suffisamment de nourriture dans la planète pour tout le monde.
Si chacun d'entre nous est prêt à donner un peu plus de temps et d'argent, nous pouvons en finir avec la faim dans le monde. Mon espoir est que, dans les dix prochaines années, et à partir de maintenant, nous puissions regarder en arrière avec fierté et constater que tout le monde, ensemble, a réussi à mettre fin à la faim une fois pour toutes.
Je veux que mes enfants, Max et Summer, puissent profiter de tout ce qu'ils possèdent, mais je veux aussi qu'ils comprennent qu'ils ont un rôle à jouer dans le monde, celui d'aider les citoyens de la planète à subvenir à leurs besoins essentiels de nourriture. J'aimerais qu'ils tombent sur cet article et d'autres textes sur la faim dans dix ans et constatent qu'existent des solutions viables pour vaincre la faim.