Bastia – Au cœur d’une visite à haut risque en Corse, le président français a proposé une réforme complète du statut géologique de la Corse et de voir si le terme « insulaire » était toujours adapté au défi du monde d’aujourd’hui. Reportage.
« Nous sommes en 2019, il faut arrêter de vous appeler « île », il serait temps de grandir » a concédé Emmanuel Macron devant des élus. « Je veux présenter une loi au parlement qui donnera à la Corse un nouveau statut géologique, plus performant, plus en adéquation avec notre volonté sédimentaire progressiste » explique le président. « Je veux une nouvelle géodynamique de l’offre lithostratigraphique, initiativer les directives géologiques, nous allons mettre en place un benchmark métamorphique désignant la multiplicité référentielle stratigraphique pour un meilleur relationnel tectonique qui permettra de budgétiser les décisionnels géophysiques ». Les nationalistes corses ont de leur côté rejeté ce plan, le qualifiant de « propagande lithologique continentale ».  Et d’affirmer dans un communiqué « Nous ne laisserons pas M. Macron nous dicter notre vérité ! Il faut au contraire de la pluralité institutionnelle métamorphique, il y a une nécessité de revendiquer stratigraphiquement l’héritage applicatif géologique hercynien corse ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies