Toujours plus soucieuse de redorer son image, la compagnie Air France n’avait pas besoin de ça. Plusieurs internautes ont diffusé des vidéos montrant un pilote de la compagnie aérienne en train de faire un « burn » avec un vol Paris – New York juste avant le décollage.
Air France avait déjà annoncé ce matin avoir lancé une enquête interne après la diffusion d’une première vidéo réalisée par le pilote lui même. Une vidéo de quatre minutes où l’on découvre l’homme torse nu et cigare à la main en train de se filmer pendant qu’il donne les consignes de sécurité et d’expliquer en détail les manœuvres qu’il compte effectuer. « Là, je vais donc accélérer et bloquer mon frein avant en même temps pour obtenir un effet de patinage sur la piste de décollage avec les roues arrières de l’avion » peut-on l’entendre dire sous les cris de peur des passagers.
D’après de nombreux témoignages recueillis auprès des passagers à leur descente sur le sol américain dans une seconde vidéo, le pilote s’est même permis de placer son avion en équilibre sur les roues arrières sur plusieurs centaines de mètres avant de quitter la piste et de prendre son envol. « J’ai eu très peur. Depuis le hublot, on voyait que le sol restait tout près et ne s’éloignait pas.» explique une femme enceinte. « C’était incroyable. Stupide certes, mais incroyable ! Ça c’est un décollage » ajoute un américain d’une quarantaine d’années.
La compagnie aérienne a présenté ses excuses dans un communiqué publié dans l’après midi, précisant avoir mis à pied son pilote après avoir découvert qu’il ne possédait qu’un simple permis moto.