PRÉSIDENTIELLE 2017 - Le candidat du Parti socialiste a voulu relancer sa campagne avec l'"Emission politique", le 9 mars sur France 2. En point d'orgue, encore une fois, le revenu universel. Ou plutôt des précisions qui ont pris à nouveau des airs de nouvelle version amoindrie.
Pour ceux qui ont suivi le dossier depuis le début, ce n'est qu'une demi surprise. En effet, Benoît Hamon n'en est pas à la première rectification de son idée révolutionnaire. Ni la deuxième, ni la troisième, ni la quatrième... mais bien à la cinquième modification, ou va-et-vient, sur sa mesure phare.
Depuis septembre dernier, il a réduit la voilure sur le rythme de mise en place, le périmètre des personnes concernées, les conditions d'attributions... Quitte à revenir sur ses pas quand il se fait prendre la main dans le sac par Le Monde, les 17 et 18 janvier.
Dégressif et sous conditions de revenus
Dans la version du 9 mars, la grande nouveauté est l'introduction de la dégressivité et des conditions de ressources. Un moyen de réduire le coût de la mesure. Interrogé lors de l'"Emission politique", Benoît Hamon a déclaré vouloir "d'abord proposer une étape qui permet à 80% des salariés français, des travailleurs indépendants, des commerçants, artisans, de voir leur travail revalorisé par un gain net sur la feuille de paie".
Concrètement, il veut "que les 18-25 ans et l'ensemble des salariés" touchant "jusqu'à 1,9 SMIC perçoivent un revenu universel", soit 2812,5 euros brut. Son montant "sera de 600 euros quand on n'a rien", et sera "dégressif" pour ceux percevant un revenu "jusqu'à 1,9 SMIC".
"La conséquence sur la feuille de paie", pour "un couple au Smic" sera de "386 euros" nets mensuels, a argumenté le député des Yvelines. "Pour un étudiant qui travaillerait un jour sur cinq, le gain net sera de 500 euros" par mois, a-t-il poursuivi. Coût estimé: 35 milliards d'euros.
De la révolution radicale à 460 milliards d'euros, à la hausse des minimas sociaux sous conditions à 35 milliards, retour sur les précédents ajustements de Benoît Hamon à propos du revenu universel.
Création d'un revenu universel de 750 euros par mois pour toute personne majeure. Le progrès technologique permettra aux hommes de travailler beaucoup moins, ou plus du tout. Le revenu universel pour tous, tout de suite? Plus le mois de janvier et la primaire socialiste se rapprochent, plus Benoît Hamon tempère son discours sur les antennes, mais son programme en ligne ne bouge pas pendant longtemps.
Dès 2018, le RSA est augmenté de 10% (600 euros pour une personne seule) et versé automatiquement aux ayants-droits et aux 18-25 ans, sans condition de ressource.
Le revenu sera "ensuite" étendu à l'ensemble de la population pour atteindre 750 euros par personne
Benoît Hamon allège le cahier des charges, moins radical. Avant d'atteindre le fameux revenu universel de 750 euros par personne, il y aura une phase de transition plus classique de hausse des minimas sociaux.
Dès 2018, le RSA est augmenté de 10% (600 euros pour une personne seule) et versé automatiquement aux ayants-droits
Création d'un revenu d'existence pour les 18-25 ans, sans condition de ressource
Grande conférence citoyenne pour fixer le périmètre du revenu universel (montant, financement, calendrier...)
Pour la première fois, l'objectif des 750 euros n'est plus mentionné. Il cède sa place à une "grande conférence citoyenne" chargée de fixer les contours définitifs de la réforme. Manière subtile de renvoyer à plus tard les décisions, ou les concessions, qui fâchent.
La manœuvre est aussitôt repérée par Le Monde, ce qui va donner lieu à un rétropédalage dès le lendemain.
Dès 2018, le RSA est augmenté de 10% (600 euros pour une personne seule) et versé automatiquement aux ayants-droits
Création d'un revenu d'existence pour les 18-25 ans, sans condition de ressource
Grande conférence citoyenne pour fixer le périmètre du revenu universel (montant, financement, calendrier...)
"A terme", il doit atteindre 750 euros par personne et être étendu à l'ensemble de la population