CINÉMA - Pour son premier week-end au box office américain, le vaisseau n'a pas réussi à décoller. Sorti le 21 juillet dans 3553 salles, "Valérian et la Cité des Milles Planètes", filmé et produit par Luc Besson, n'a enregistré que la cinquième meilleur fréquentation du week-end, loin derrière Dunkerque de Christopher Nolan, comme le rapporte les Echos.
La reconstitution de la bataille française a généré 43,1 millions d'euros de recettes, contre seulement 14,6 millions pour les héros de la saga interstellaire, malgré un casting qui réunit Cara Delevingne et Rihanna à l'écran.
Pour ce film à très gros budget de 180 millions d'euros, présenté comme la production la plus chère portée par un studio indépendant, c'est un peu court. Résultat, le studio de Luc Besson Europacorp a vu son cours de bourse dégringoler toute la journée ce 24 juillet.