Le chef de l’état a visiblement épuisé toutes les solutions pour vaincre Daech. Ce dernier s’est en effet laissé aller à une déclaration surprenante dans laquelle il implore avec politesse le califat de cesser son action terroriste contre la France.
C’est lors d’un déplacement dans une caserne de gendarmes de l’Eure que M. Hollande a répondu à des questions sur la politique à mener vis à vis de l’état islamique. A bout, le président de la République a sobrement lâché : « Là, ça devient vraiment difficile pour moi, pour les Français, pour tout le monde. Alors arrêtez, s’il vous plaît. Plus d’attentats, plus de propagande. Please. »
Faiblesse VS politesse
Une déclaration qui frôle l’aveu de faiblesse pour Mendy, ingénieur son : « Le fait qu’il dise « s’il vous plaît »… Il fallait juste dire « Arrêtez » tout court. Ou « Stop ! » avec un point d’exclamation, à la rigueur »
Mireille, 53 ans, ne partage pas le même avis : « On a bien vu que l’état d’urgence ou les frappes aériennes là-bas en Syrie, ça ne marche pas. Alors peut-être que la politesse peut réussir là où des avions Rafale et 15 000 policiers ont échoué. »
Pas assez ?
Mais après cette sortie de M. Hollande dans les médias, d’autres voix se font entendre et assurent au contraire que l’occupant de l’Elysée n’en n’a pas fait assez dans le registre. Juge anti-terroriste pendant 10 ans, Marc Trévidic est de cet avis : « On a en face de nous une organisation terroriste tentaculaire à la force de frappe inouïe. Un simple « s’il vous plaît » ne suffit pas. François Hollande aurait au moins dû leur proposer quelque chose en échange. Ne serait-ce qu’un manteau ou une voiture d’occasion. »