L’horoscope de cette semaine, quels grands mystères les astres vous préparent?
Bélier : Julien clerc n’a pas écrit « ma préférence » pour vous. Personne n’a jamais rien écrit pour vous d’ailleurs.
Taureau :  Au premier obstacle, vous tombez.
Gémeaux : Désolé, mais le café renversé, ce n’est pas Jupiter, ni une autre planète. C’est vous.
Cancer : Elle a les yeux Revolver. Et vous, vous avez le visage Bagdad.
Lion : Amour : vous ne serez jamais Catherine Deneuve/Cary Grant. Même avec beaucoup d’efforts.
Vierge : Cette semaine, votre meilleur allié selon Mars reste le muscadet à deux euros.
Balance : Vous vivez une histoire d’amour tendre et intense à la fois. Votre dernier paquet de gâteau acheté n’a en effet duré qu’une demi-heure.
Scorpion : Il est peut-être temps de choisir :http://www.cercueil-info.com/wp-content/uploads/2012/10/connaitre-model-cercueil-2.png.
Sagittaire : Cette semaine, jouez au Loto. Vous avez 19 068 839 chances de ne pas gagner.
Capricorne : Vous vous sentez seul(e). Vous l’êtes.
Verseau : La semaine s’annonce radieuse. Quelle joie de comprendre comment ne pas faire des pâtes qui collent.
Poisson : Ne dites pas bonjour à la tristesse, elle ne vous a jamais quitté(e).