On a déjà parlé d'éducation bienveillante. Perso je trouve le concept souvent plein de bon sens mais l'expression utilisée pour le nommer carrément malvenue. Est-il vraiment possible de lire #éducationbienveillante sans se demander si on est un monstre malveillant qui va traumatiser ses enfants parce que de temps en temps on crie?
C'est loin d'être la seule dans ce cas: à l'heure d'instagram et autres réseaux sociaux, une expression transformée en hashtag peut suffire à dévaloriser. Je voulais vous donner d'autres exemples d'expressions qui à mon avis peuvent s'avérer être bien jugeantes/culpabilisantes/bref: énervantes.
#accouchementnaturel