La direction du groupe Europe Écologie les Verts vient de donner le coup d’envoi de la récolte 2015 de ses cultures de marijuana. Une récolte qui, contre toute attente, s’annonce exceptionnelle, selon plusieurs cadres du parti.
Pour Emmanuelle Cosse, la secrétaire nationale de la formation écologique, l’année 2015 présente une combinaison exceptionnelle de plusieurs facteurs annonçant une récolte qui pourrait bien marquer l’histoire. « Le réchauffement climatique nous a permis d’avoir une météo particulièrement clémente cet été. Les plantes n’ont jamais été aussi belles » a-t-elle déclaré en conférence de presse.
Autre élément favorable avancé par Emmanuelle Cosse, la fuite des militants qui ne cesse de s’accélérer depuis les mauvaises récoltes de 2013 et 2014 et la forte progression des drogues chimiques au sein du parti. « Cette année nous ne serons qu’une petite dizaine à nous partager la récolte de Cannabis, alors que la production de MDMA devrait concerner plusieurs milliers de militants » a-t-elle expliqué tout en se roulant un petit joint.
Emmanuelle Cosse, à l’initiative du virage de l’autoproduction pris par le parti écologique il y a plusieurs années, s’est félicitée des bons chiffres de cette année. Un bilan qui pourrait servir d’exemple pour d’autres formations politiques qui envisagent elles aussi de produire elles-mêmes leur propre drogue. Selon plusieurs sources, le parti des Républicains a déjà noué des contacts avec un laboratoire pharmaceutique pour produire lui-même le sédatif administré quotidiennement à ses militants.