Saint-Tropez – Cruelle mésaventure pour le Divin, qui se présentait à l’entrée d’une des boites de nuit les plus cotées de la région. Dieu a en effet tout simplement été refoulé par les videurs de l’établissement, estimant « qu’il n’était pas assez VIP ». Reportage.
Selon nos sources, Dieu venait tout juste d’arriver pour quelques jours de vacances bien méritées sur la Côte d’Azur. « Il a confié sa Lamborghini au voiturier et s’est présenté devant le videur, en disant qu’il était Dieu .» raconte un témoin. Mais le videur ne se laisse pas impressionner par le bling bling divin. « Il lui a demandé de patienter quelques instants, il a consulté sa liste et a demandé confirmation dans son oreillette ». Quelques minutes plus tard, la réponse tombe et Dieu se voit refuser poliment mais sèchement l’entrée. « Même Katy Perry est passée devant lui, ils se sont salués, elle est rentrée de suite . C’était un peu triste de le voir ainsi, mis sur le côté comme un vulgaire people, mais je pense qu’on ne l’a pas reconnu » raconte un autre témoin.
Toujours selon nos sources, Dieu serait resté un instant, essayant de négocier avec le videur, sans succès, avant de retenter sa chance dans un autre boîte de la ville moins select, tout en commentant sa mésaventure avec humour. « Vous savez, la roue tourne, on ne peut pas être célèbre tout le temps, peut-être devrais-je sortir un nouveau Testament pour redevenir VIP » a expliqué la divinité en entrant dans une discothèque du centre-ville entouré de deux top models ukrainiennes.