Fondateur et rédacteur en chef du site d'information Tehelka.com et du magazine d'investigation du même nom, qui ont bâti leur réputation sur leurs enquêtes relatives aux maux de la société indienne et en particulier la corruption, Tarun Tejpal n'est pas seulement l'un des hommes les plus influents du paysage médiatique indien, celui qui a fait tomber un ministre et ébranlé un gouvernement. Il est également une grande figure de la littérature indienne contemporaine. Ses romans Loin de Chandigarh, ou Histoire de mes assassins, ont rencontré un immense succès. Notre rencontre a eu lieu à l'occasion de la parution de son dernier livre La vallée des masques chez Albin Michel. Pendu à son téléphone, en état d'alerte permanente, avec le débit de paroles incroyablement rapide de ceux qui n'ont jamais une minute à perdre, il s'est néanmoins montré plein de passion et d'humour pour évoquer son travail de journaliste et d'écrivain, les deux pôles indissociables de sa vie, qui lui permettent tout deux d'investiguer l'envers du décor, de bousculer l'image publicitaire de la « shining India », celle du miracle économique et de la modernisation, et de donner à voir une Inde autrement plus complexe et bouillonnante.
La vallée des masques, fable aux dimensions philosophiques et politiques, Tejpal l'envisage comme une mise en examen des pathologies du dogmatisme, du puritanisme et du communautarisme. La question du pouvoir le hante littéralement. « Au cœur de toute société se trouve une question centrale, celle du pouvoir. Que l'on soit en Inde, en Amérique ou au Moyen-Orient, si l'on n'interroge pas les mécanismes du pouvoir, on passe à côté de l'essentiel. Prendre le pouvoir, l'exercer, le conserver, le transmettre, ce sont là les questions-clés, celles que je cherche à élucider. Mon travail d'investigation m'apporte la compréhension et la connaissance des réalités du terrain et nourrit mon écriture de romancier ». Le paradoxe, poursuit-il, tient dans l'aspiration fondamentale de tout être humain à la liberté et néanmoins, « dans le même temps, les hommes cherchent à se rassembler dans des structures collectives, des idéologies excluantes, des communautés fermées et à cet effet, ils construisent des mythologies qui leur permettent de s'affirmer en tant que « nous » et de rejeter les autres ». La tentation d'adhérer à ces systèmes de pensée est d'autant plus vive que la complexité du monde met les individus en difficulté. Et face à cette difficulté, il y a un besoin de réponses simples. Les religions font partie de ces grands récits à vocation totalitaire, comme toute pensée, tout système où une élite affirme : je sais ce qui est le mieux, non seulement pour moi-même mais également pour toi. Tejpal observe cette tentation totalitaire dans de multiples sphères, dont celle de la politique américaine, de « l'arrogance américaine » : « Qu'ont-ils fait d'autre en allant en Irak que de dire, c'est nous qui savons ce qui convient aux Irakiens ? Cela s'est terminé de façon tragique ».