POLITIQUE - En pleine campagne présidentielle, les retraités comptent bien faire entendre leur voix. À l'appel de plusieurs syndicats, ils seront nombreux à participer à la "journée nationale de mobilisation et d'action" avec comme mot d'ordre "la défense et l'amélioration des retraites et des conditions de vie des retraité(e)s !.
Sur le plan politique, force est de constater que les programmes des différents candidats sur les retraites est inaudible, dans cette campagne présidentielle davantage marquée par les cuisines politiciennes et les affaires judiciaires que par les débats de fond. Pourtant, l'enjeu est important tant sur le plan budgétaire qu'électoral. Marine Le Pen l'a bien compris, faisant tout son possible pour attirer cet électorat qui lui fait défaut.
Quoi qu'il en soit, tous sont d'accord sur un point: la nécessité d'améliorer le sort du retraité. Pour autant, tous ne préconisent pas les mêmes recettes.
MARINE LE PEN: OPÉRATION SÉDUCTION
La présidente du FN le sait, les seniors ne sont pas tellement emballés par la sortie de l'euro qui y voient un risque pour leur épargne. Alors pour ménager les retraités, Marine Le Pen (comme sur bien d'autres aspects de son programme) ne regarde pas les dépenses. Déjà, concernant l'âge de départ qu'elle souhaite rétablir à 60 ans, contrairement à ce qu'elle avait pu dire dans le passé. Coût de l'opération? 15 milliards d'euros.
Autre mesure préconisée par la candidate frontiste :une "prime de pouvoir d'achat" au bénéfice des "bas revenus et des petites retraites" (jusqu'à un plafond de 1500 euros). Montant de cette prime? "À peu près 80 euros", a-t-elle annoncé dans un échange avec les internautes sur sa page Facebook.
Marine Le Pen promet également de revaloriser le minimum vieillesse (sans préciser le montant). Une mesure qui conduirait à "augmenter les très petites retraites", peut-on lire dans son programme. Aucune précision n'est disponible sur le montant de ce coup de pouce ni sur la façon dont il sera financé. Détail qui a son importance, tous ces dispositifs sont conditionnés à la "préférence nationale". Autrement dit, ne pourront en profiter que les personnes de nationalité française ou comptant vingt-ans de résidence en France.
FRANÇOIS FILLON: CURE LIBÉRALE
Conformément aux "efforts" que François Fillon demande aux Français pour "redresser" le pays, son programme pour les retraités consiste surtout à permettre à l'État de faire des économies. Ainsi, il promet de reporter l'âge légal de départ à la retraite de 62 à 65 ans. Dans son esprit, cela permettra à l'avenir d'augmenter les pensions de retraite.
Le candidat de la droite maintiendrait l'âge du départ sans décote à 67 ans, bien que cela reste confus dans son programme. François Fillon veut abroger le compte pénibilité et veut aligner les régimes de retraites du public et du privé et en finir avec les régimes spéciaux (type cheminots). Côté coup de pouce pour les plus modestes, il plaide pour une revalorisation de 300 euros par an des petites retraites et promet une augmentation de 10% sur les petites pensions de réversion.
EMMANUEL MACRON: LE GRAND MÉNAGE
S'il ne compte pas toucher à l'âge légal du départ à la retraite, Emmanuel Macron promet d'unifier tous les régimes, publics et privés, avec une seule et même règle pour tous. L'idée: aboutir à un "un vrai système universel de retraite" pour mettre fin aux inégalités existant entre les différents régimes. Sur ce point, il rejoint la préconisation faite en 2003 puis en 2016 par la Cour des comptes.
Pour autant, l'équipe du candidat d'En Marche! jure qu'il ne s'agit pas d'un "alignement" du public sur le privé. Conséquence de cette refonte du système: la fin des régimes spéciaux. Emmanuel Macron souhaite également que les salariés puissent "surcotiser" pour s'assurer une retraite plus confortable. Plus secondaire, il veut renommer le "compte pénibilité", qu'il juge anxiogène, "car il induit que le travail est une douleur".
BENOÎT HAMON: IDÉE ORIGINALE
Sur le plan des principes, Benoît Hamon ne déroge pas à son héritage socialiste. Maintien de l'âge de départ à la retraite à 62 ans, renforcement du compte pénibilité, augmentation de 10% du minimum vieillesse... Mais la botte secrète du candidat PS pour les retraites est la possibilité de se transférer entre conjoints des trimestres pour atteindre une retraite à taux plein.
A l'heure actuelle, il est déjà possible de se partager des trimestres entre conjoints, mais dans une proportion très limitée. En généralisant cette option, Benoît Hamon entend protéger davantage les aînés, en les exonérant de racheter des trimestres pour obtenir un taux plein, comme c'est le cas actuellement. Fidèle à sa réputation de "candidat des études", Benoît Hamon a donc choisi l'innovation.
JEAN-LUC MÉLENCHON: MISSION REDISTRIBUTION
Le candidat de la France insoumise propose un lot de mesures fortes et symboliques. Tout d'abord, Jean-Luc Mélenchon promet de ramener l'âge légal de la retraite à 60 ans.
Avec quel argent? "Il suffit que les femmes soient payées comme les hommes", répond il, promettant aussi une taxe sur les revenus financiers des entreprises. Comme Marine Le Pen, il souhaite que les salariés bénéficient d'un taux plein au bout de 40 annuités de cotisation.
Côté pouvoir d'achat, l'ancien sénateur veut revaloriser les petites retraites et porter le minimum vieillesse (801 euros) au niveau du Smic (1.480,27 euros brut).
NICOLAS DUPONT-AIGNAN: LA RETRAITE EXPLIQUÉE PAR L'UE
Le programme de Nicolas Dupont-Aignan en matière de retraite peut se résumer ainsi : la fin du système des travailleurs détachés entraînerait une augmentation automatique du nombre des actifs en France, et donc une augmentation des cotisations permettant le maintien de notre système de retraite. Résultat attendu: deux millions d'emplois, et donc, autant de cotisants.
En l'espèce, il veut maintenir l'âge légal du départ à 62 ans et indexer les retraites sur l'inflation. Le candidat souverainiste souhaite également "instaurer un système de retraites par points pour les nouveaux cotisants"."La valeur du point sera revalorisée chaque année pour que les retraités puissent améliorer leur niveau de vie", précise-t-il sur son site.
NATHALIE ARTHAUD: TRAVAILLER MOINS POUR GAGNER PLUS
On ne pourra pas dire que ses propositions manquent de générosité. Nathalie Arthaud souhaite le retour de la retraite à 60 ans, mais avec 37.5 années de cotisation (150 trimestres contre 160 pour Jean-Luc Mélenchon ou Marine Le Pen).
La pension minimum pour les retraités? 1800 euros net, soit 1000 euros de plus que l'actuel minimum vieillesse. Par ailleurs, elle plaide pour une indexation des pensions en fonction du coût de la vie. Comme les salaires, les pensions de retraite seront augmentées de 300 euros. La candidate de Lutte ouvrière entend financer ces mesures via la redistribution des richesses obtenues par les nationalisations. Le communisme, le vrai.
JEAN LASSALLE: RIEN
Que ce soit sur son site de campagne, dans les portraits qui lui sont consacrés ou dans ses passages télévisés, impossible de mettre la main sur la moindre mesure portant sur les retraites. Chou blanc également sur son compte Twitter. Le grand mystère...
JACQUES CHEMINADE: RÉÉVALUATIONS
Pour aider les retraités, la recette de Jacques Cheminade tient en un mot: réévaluation. Ainsi, le candidat veut revaloriser les petites retraites au niveau du Smic. Il souhaite également indexer les pensions sur les rémunérations des actifs et augmenter de 100 euros l'allocation de solidarité aux personnes âgées.
Dans une exigence de solidarité, il propose de plafonner le maximum des pensions de retraites à 10 fois le Smic, pour contribuer à l'effort de réévaluation de celles des plus modestes.
PHILIPE POUTOU: (TRÈS) PROCHE DE NATHALIE ARTHAUD
Il est objectivement difficile de voir une différence entre ce que préconise le candidat du NPA et celle de Lutte ouvrière. 37.5 annuités maximum, retour de la retraite à 60 ans... Philippe Poutou propose des mesures identiques à celles de Nathalie Arthaud. Spécificité de son programme: le passage de l'âge légal de la retraite à 55 ans "pour les travaux pénibles".
FRANÇOIS ASSELINEAU: LE GRAND FLOU
Dans son programme législatif dévoilé cette semaine, François Asselineau n'avance pas vraiment de mesures concrètes pour améliorer le sort des retraités.
Tout juste s'agit il de "consolider le système de retraite par répartition", "d'établir une retraite permettant à tous de profiter dignement et pleinement de la vie", d'inscrire "dans la Constitution le principe de la retraite par répartition" et de "réexaminer, de façon générale et complète, la question des retraites dans un cadre dégagé des instructions européennes". Pas un chiffre, pas une mesure.
Car la priorité pour François Asselineau, c'est d'abord de sortir de l'UE.