Moins de quelques mois après l’inauguration du Pont Chaban-Delmas, la mairie a présenté son projet de pont, pour le contournement sud de la ville. Le pont, pour l’instant baptisé Pont Jean-Jacques Bosc, ne fait pas que des heureux.
Moins de quelques mois après l’inauguration du Pont Chaban-Delmas, la mairie a présenté son projet de pont, pour le contournement sud de la ville.
Le pont, pour l’instant baptisé Pont Jean-Jacques Bosc, ne fait pas que des heureux. En effet, un grand nombre d’internautes se sont rassemblés autour d’une pétition  pour qu’il porte aussi le nom de l’ancien maire de Bordeaux, Jacques Chaban-Delmas, comme le précédent pont. « Quand on a su pour le nom, on a été tous été gavé choqués. On avait l’habitude que tout ce qui se construit de neuf à Bordeaux s’appelle  Chaban-Delmas, c’est une tradition qu’il faut respecter » a expliqué un des représentants du collectif à la presse. « Et soudain, tout change. On est un peu chamboulé dans nos habitudes, la mairie doit prendre cela en compte » affirme entre autre le collectif.
Un collectif qui propose aussi de débaptiser le cours Pasteur et les allées Tourny ainsi que la rue Sainte Catherine pour les renommer en l’honneur de l’ancien résistant et maire de Bordeaux.