Les stratégies de sécurité tirent leur pertinence de leur adéquation avec l'évolution sociale et sociétale. Le succès des forces de l'ordre samedi s'enracine dans la parfaite adéquation entre les formes contemporaines de la contestation et les fondamentaux du maintien de l'ordre.
La posture fut longtemps celle de la désescalade qui sacrifie les biens à la volonté de minimiser les affrontements entre policiers et gendarmes d'un côté et manifestants turbulents de l'autre. L'intention de préserver les personnes est louable; on doit d'ailleurs persévérer dans le discernement qui permet de minimiser les dérapages. Toutefois, on doit comprendre qu'à l'heure des métamorphoses des modes d'organisation des protestataires et de l'instrumentalisation des mouvements sociaux par les activistes violents, il convient de rénover la doctrine d'anticipation du désordre et de rétablissement de l'ordre.
La donnée de base est la suivante: les manifestations échappent désormais aux syndicats. Plus de service d'ordre interne, plus d'encadrement des manifestants par les militants, plus d'idéologie cuirassée qui coordonne les expressions de force dans les rues et les stratégies politiques qui les fondent. Bref, plus de pyramide hiérarchique et de colonne vertébrale partisane qui oriente, finalise et régule un mécontentement populaire qui s'avère d'abord un projet pour le futur, quel qu'il soit. Quand le Parti communiste pilotait des manifestations durant les années 70 et 80, il poursuivait un objectif politique et façonnait des rapports de force avec les gouvernements et le monde économique.
Désormais, une manifestation comme celle des gilets jaunes se présente comme une inflammation spontanée du corps social qui échappe très largement aux organisations syndicales, qui se mobilise via les réseaux sociaux et se montre rétive à la structuration et à l'identification de leaders non contestés.
De surcroît, et par voie de conséquence, ces expressions de l'exaspération populaire sont parasitées par des mouvances d'ultragauche et d'ultradroite afin de contribuer à la déstabilisation du pouvoir politique. Les trois semaines écoulées le démontrent à la perfection. Les auteurs des violences et dégradations utilisent des méthodes et moyens qui signalent en priorité leur appartenance à des mouvances radicales visant la destruction de l'État et du capitalisme. Ces individus kidnappent les manifestations, les détournent pour servir leur dessein d'accroissement du désordre en espérant provoquer la fragilisation décisive des pouvoirs publics, laquelle conduirait selon eux au paradis anarchiste...
Dès lors, les forces de l'ordre ne peuvent plus se positionner de la même manière qu'à la fin du XXe siècle. En 2019, la médiatisation à outrance des dégradations nuit à l'image du pays à l'international, intimide les touristes et enraye la croissance en occasionnant des manques à gagner excessivement lourds pour un nombre substantiel de commerçants des lieux les plus visités de la capitale et des villes de province. Par ailleurs, la violence n'est plus canalisable par des pouvoirs intermédiaires qui pouvaient jadis siffler la fin de la récréation au moment opportun.
Tout cela impose une doctrine globale différente et des modes opératoires contraires. L'enlisement est de nos jours le principal ennemi des forces de l'ordre. Il faut d'emblée bloquer les perturbateurs, procéder à des interpellations en amont, insister sur la mobilité des unités, combiner des véhicules et des effectifs à pied, tenir des périmètres de protection et d'interdiction tout en stoppant quasi instantanément les violences. Exactement ce qui a été fait le 8 décembre! Autant dire que le politique doit désormais fixer un effet final à atteindre et laisser un maximum d'initiative aux professionnels du maintien de l'ordre, policiers et gendarmes.