Le Gorafi explore le monde merveilleux des rêves et vous donne les clés pour mieux comprendre ce moment où vous prenez congé pour quelques heures de votre vie minable.
Tomber
Un des rêves les plus fréquents. Beaucoup ont affirmé qu’il s’agissait d’une réminiscence du moment où nos ancêtres glissaient d’arbre en arbre. Il s’avère qu’aujourd’hui c’est faux (l’évolution de singe à homme reste encore à prouver par la science). On pense plus généralement que lorsque vous tombez dans un rêve, cela est dû à des restes de consommation de stupéfiants dans votre passé. Donc quand vous confessez ce genre de rêves, cela trahit votre tragique expérience de toxicomane.
Se retrouver nu(e) dans la rue
Se retrouver nu(e) dans la rue est un cauchemar très récurrent. Pour certains analystes, cela traduit une mort prochaine – généralement douloureuse. Certaines écoles de pensée y voient plutôt la possibilité que vous allez certes mourir mais seul, oublié, totalement nu sur votre canapé devant votre télévision encore allumée. Votre corps momifié ne sera retrouvé par les secours que plusieurs années après. Mais tout cela reste bien sûr juste des suppositions.
Rêves érotiques
Les rêves érotiques sont parfois très agréables mais sont surtout très sales. Car la plupart du temps, vous utilisez l’image d’une personne tierce sans son accord express pour mettre en scène les bizarreries et autres créations mentales de votre esprit dans un but de divertissement pervers, égoïste et sexuel. Ces rêves érotiques traduisent que vous êtes avant tout une personne malade et qui a besoin d’être suivie au plus vite avant qu’elle ne se mette à vouloir reproduire dans la réalité ces idées scabreuses et pleines de stupre.
Voler
Qui n’a jamais rêvé de voler dans ses rêves ? La plupart des gens qui font ce rêve sont en fait sur le point de décéder dans leur sommeil ou parfois sont tout simplement déjà morts. Leur cerveau traduit en effet en ondes cérébrales cet instant où l’âme décolle de votre malheureuse enveloppe charnelle sans intérêt. Ce rêve, très agréable au demeurant, peut ainsi continuer des jours voire des années tandis que votre corps se décompose lentement.
Rêver d’Emmanuel Macron
Vous rêvez d’Emmanuel Macron en train d’effeuiller le Code du Travail, les pages s’envolent emportées au loin par un vent léger. Vous dansez avec Emmanuel tandis qu’au loin vous voyez les chiffres 3 et 5 s’enfoncer dans une mer sombre et agitée. Puis, vous montez en haut d’une colline et vous apercevez des milliers d’usines sortir de terre à l’unisson. Vous embrassez tendrement Emmanuel Macron, puis il vous glisse à l’oreille « Une productivité relocalisée permet de pérenniser une croissance souveraine ». Généralement, ce rêve peut être simplement traduit par le fait que vous êtes en fait Pierre Gattaz.