Bath – Andy, Un anglais de 17 ans a trouvé la mort alors qu’il tentait d’ingurgiter entièrement un canard vivant pour épater ses amis sur les réseaux sociaux. Le jeune homme a semble-t-il répondu à un nouveau jeu dérivé des « nek-nominations », consistant à proposer à ses contacts de relever les paris et les épreuves les plus absurdes.
Le petit jeu, appelé pour l’occasion « Duck-nomination », a malheureusement mal tourné dans la nuit de lundi à mardi, alors que Andy répondait à la proposition absurde de son vieux copain d’enfance Sam qui lui reprochait de ne pas avoir le cran de manger un canard vivant. « Je n’ai pas réfléchi, je cherchais à lui faire faire un truc vraiment fou pour avoir l’air cool » raconte Sam, sous le choc de la disparition de son ami qu’il n’avait pas revu depuis le CM2.
Le jeune Andy qui a filmé toute la scène est selon les médecins mort par asphyxie due à l’ingestion d’un Colvert. « Il n’a hélas pas pu poster sa vidéo à temps » explique son propriétaire qui est le premier à avoir appelé les secours. Malheureusement dix jours trop tard, ces derniers ont seulement permis de libérer le pauvre animal toujours vivant pour qu’il soit placé en détention provisoire.
La mésaventure du jeune Andy pose la question des dangers de la Ducknomination. « Ce jeu qui peut paraître drôle au début est aussi potentiellement mortel » affirme le secrétaire d’Etat à la Santé anglais qui a transmis ses condoléances à la famille du défunt. Une famille particulièrement touchée, puisque les parents se remettaient tout juste de la disparition de leur plus jeune fille, morte elle aussi après un mauvais défi qui lui demandait de vivre 60h avec une poche plastique autour de la tête.