C’est une déclaration qui n’est pas passée inaperçue lors de la traditionnelle conférence de presse du comité Nobel Norvégien. Thorbjørn Jagland son président a en effet annoncé que désormais en cas d’égalité les ex aequo devront se battre à mains nues afin de prouver qui veut le plus la paix dans le monde.
Les combats seront organisés 1 mois après la révélation des votes afin que les prétendants aient le temps de s’entraîner et d’apprendre quelques techniques de combat. Le comité a d’ailleurs précisé que seulement trois arts martiaux seront autorisés. Le Kung Fu, la boxe Birmane ainsi que le Viet Vo Dao.
“Cette année Angela Merkel et le pape François sont favoris. S’ils venaient à être ex aequo après nos votes je suis bien curieux de savoir qui remportera le combat” déclare Geir Lundestand le secrétaire du comité.
“Nous espérons faire autant d’audience que le Super Bowl”
L’événement sera retransmis dans plus de 150 pays et un concert sera prévu pour ouvrir la soirée. “Nous espérons faire autant d’audience que le Super Bowl” confie un journaliste de la chaîne norvégienne NRK1 présent à la conférence de presse.
Reste à savoir maintenant qui seront les premières personnalités à devoir se battre pour la paix. Une chose est sûre, ce combat sera l’occasion d’oublier l’espace d’un instant la dureté des conflits mondiaux actuels.