Limoges – C’est une histoire peu banale qui est arrivée à Geoffroy Pernut en ce week-end de Pâques. Alors qu’il s’affairait dans le jardin pour la traditionnelle « chasse aux œufs », il a retrouvé la trace d’Ophélie Winter.
« J’étais en train de m’approcher d’une poule en chocolat que j’avais aperçue derrière les thuyas quand tout à coup, j’ai vu une silhouette s’enfoncer dans les buissons, mais ce n’était aucun de mes enfants », explique le père de famille, encore sous le choc. « J’ai pris mon courage à deux mains et j’ai décidé de la suivre, Elle galopait et avait une longue crinière blonde, c’était un être mi-humain, mi-licorne. Elle fredonnait aussi une chanson, au départ, j’ai cru que c’était de l’anglais » ajoute-t-il. Au bout d’un long périple, il parvient à la rattraper. « Elle s’est arrêtée tout au fond du jardin, juste à côté de la cabane, derrière les troènes et elle s’est assise sur un tronc d’arbre. C’est là que j’ai compris que ce qu’elle chantait depuis tout à l’heure, c’était « Le feu qui m’attise » ».
Selon Geoffroy, Ophélie Winter aurait expliqué vivre là « depuis environ 10 ans, juste après la sortie de l’album « Perfect stranger » de K. Maro ». Elle irait « très bien », ne se sentirait absolument pas seule et verrait même beaucoup de monde, « notamment Larusso, qui vient souvent lui rendre visite ». Interrogée par Geoffroy sur les raisons de ce changement de vie, la chanteuse serait restée énigmatique et aurait simplement répondu « Dieu m’a donné la foi, qui brûle au fond de moi, j’ai dans le cœur cette force qui guide mes pas ».
Enchanté par cette rencontre inattendue, Geoffroy, qui sortait d’une période difficile, aurait repris goût à la vie et se serait même lancé de nouveaux défis : partir à la recherche de Lââm et de Manau.