POLITIQUE - Mieux vaut tard que jamais. Le Premier ministre Bernard Cazeneuve a annoncé mardi 28 au soir dans un communiqué que le ministre de l'Intérieur Matthias Fekl et la ministre des Outre-mer Ericka Bareigts se rendraient en Guyane mercredi 29 mars, au lendemain des plus importantes manifestations que le territoire ait jamais connues.
Matthias Fekl et Ericka Bareigts "poursuivront ainsi le dialogue avec tous les acteurs économiques, sociaux, politiques et les représentants de la société civile" lancé par la mission interministérielle arrivée samedi, "en vue de la conclusion d'un pacte d'avenir ambitieux" dont la signature "pourrait intervenir dans les meilleurs délais", a ajouté le Premier ministre.
"Un esprit d'apaisement"
A l'issue d'une réunion le Premier ministre a indiqué que "le gouvernement prend acte que les rassemblements qui se sont tenus aujourd'hui n'ont fait l'objet d'aucun débordement et se sont déroulés dans un esprit d'apaisement".
"Par ailleurs, le travail de la mission interministérielle présente en Guyane depuis samedi, ainsi que les échanges avec les acteurs locaux menés par la ministre des Outre-mer ont permis d'établir une liste de revendications de nature à favoriser, dans la perspective d'une sortie de crise, un dialogue fructueux avec une délégation ministérielle", a-t-il ajouté, en indiquant que "le Gouvernement réaffirme sa volonté d'apporter des solutions rapides concrètes et durables à ces aspirations".
"Il appartient désormais à chacun, en particulier aux élus, de prendre ses responsabilités et de s'associer à ces discussions dans l'intérêt de la Guyane, en vue de la conclusion d'un pacte d'avenir ambitieux. La signature de ce pacte pourrait intervenir dans les meilleurs délais", a-t-il ajouté.
Bernard Cazeneuve a enfin affirmé la volonté du gouvernement "de poursuivre son engagement constant aux côtés des Guyanaises et des Guyanais pour construire l'avenir de la Guyane, notamment en matière de sécurité et de justice, d'éducation et de formation, de développement économique, d'approvisionnement énergétique, de santé et pour la reconnaissance des peuples autochtones".