POLITIQUE - La diète s'avère plus drastique que prévu. L'exécutif vise désormais "entre 10 et 13 milliards" d'économies pour les collectivités locales au cours du quinquennat, a-t-on appris lundi de sources gouvernementales Ce chiffre, confirmé ce lundi par le ministre des Comptes Publics Gérald Darmanin lors de la Conférence des territoires, est supérieur à celui fixé par Emmanuel Macron durant la campagne, qui était de 10 milliards d'euros sur les 60 milliards visés au niveau national.
Cet objectif revu à la hausse est un nouvel effet de l'audit de la Cour des Comptes remis le mois dernier sur la situation budgétaire, selon ces mêmes sources gouvernementales. Contraint de se serrer la ceinture d'avantage que prévu pour ramener le déficit à 3% du PIB, l'exécutif n'entend pas épargner les élus locaux. Le défi est d'autant plus délicat à relever que dans le même temps, l'Etat va supprimer une partie conséquente de la taxe d'habitation, source importante de revenus pour les collectivités locales. Collectivités qui ignorent encore comment cette baisse de la fiscalité sera compensée et où les économies seront réalisées.
"Plutôt que de parler directement et spontanément de baisse des dotations, nous devons essayer, et c'est un exercice délicat, de trouver un mécanisme assurant la baisse de la dépense publique, la baisse de l'endettement public, plus intelligemment que par l'imposition brutale d'une baisse des dotations". Mais cela "ne veut pas dire qu'on peut contourner une baisse des dépenses", a plaidé Edouard Philippe.
Réflexion globale sur la fiscalité locale
En guise d'introduction, le chef du gouvernement a prôné "une réflexion d'ensemble sur la fiscalité locale" lors de son discours d'ouverture de la conférence, prononcé après celui du président du Sénat Gérard Larcher.
"Nous devons donner plus de prévisibilité et plus de lisibilité (...) sur l'évolution des ressources des collectivités territoriales. Et nous devons engager une réflexion d'ensemble sur la fiscalité locale, sur la taxe d'habitation bien sûr, elle est annoncée, mais plus généralement sur l'ensemble du système de financement des collectivités territoriales", a déclaré le Premier ministre.
"Vous connaissez parfaitement la situation des finances publiques. Vous savez l'évolution des effectifs dans les trois fonctions publiques. Rien de tout cela n'est soutenable". "Nous devons diminuer notre montant de dépense publique. Les collectivités territoriales doivent prendre leur part à cet effort et cet effort sera globalement important", a-t-il dit.
"Je n'ai aucun doute sur le fait que ce sera dur et aucun doute sur le fait que ce sera long", a ajouté Edouard Philippe.
L'exécutif réunit lundi au Sénat sa première Conférence nationale des territoires dans un climat de scepticisme des collectivités locales, inquiètes pour leurs finances, notamment la suppression de la taxe d'habitation pour 80% des contribuables. Emmanuel Macron, qui avait également annoncé la suppression d'environ 70.000 postes dans la fonction publique territoriale, doit prononcer lundi après-midi un discours de clôture.