Que ce soit clair, ne vous attendez pas à des révélations style The Sun ou à des confidences gênantes de la cousine par alliance de Kate (Moss ou Middleton, au choix). Depuis sa nomination au gouvernement, ma soeur est sous le feu des projecteurs. J'ai lu de très nombreux articles la concernant, quelques-uns m'ont fait sourire, d'autres m'ont franchement agacée, certains m'ont fait de la peine. Il faut dire qu'une grande partie des choses racontées est déformée voire inventée et bien sûr à mauvais escient. Dès qu'on se trouve derrière un écran depuis son salon, c'est facile de critiquer, d'insulter, de malmener.
Plutôt que de répondre à chaque article, chaque commentaire, j'ai décidé de vous livrer quelques infos pour vous dresser un portrait de la vraie Marlène Schiappa, plus réel et authentique que ce que peut proposer la presse. Je suis l'une des personnes les plus proches d'elle et ce depuis bientôt 32 ans, et je peux vous dire que c'est une personne en or qui mérite d'être connue, respectée et que les hommes et les femmes ont beaucoup de chance d'avoir comme Secrétaire d'Etat.
1. Elle protège au maximum sa vie privée et ses enfants
On sait que Marlène a deux enfants, deux filles qu'elle a eues jeune (son aînée a 10 ans). Le fait d'être maman de filles a d'ailleurs renforcé son engagement pour l'égalité des sexes et la conciliation vie pro-vie perso. Ses enfants sont élevés hors des stéréotypes de genre, elle a été suivie durant sa grossesse par un sage-femme homme (je ne sais pas bien si c'est le terme exact?)! Pour autant, elle ne les utilise pas et protège son jardin secret familial: elle a conservé son nom de jeune fille pour ses activités professionnelles, elle ne publie aucune photo de ses enfants sur les réseaux sociaux ni même des anecdotes les concernant, et ce depuis toujours.
2. Les attaques personnelles la renforcent
Sur internet depuis plus de 10 ans maintenant, elle a essuyé des "trolls", des commentaires méchants, des attaques mesquines, puis dans la vraie vie. Un poste au gouvernement donne une exposition médiatique soudaine et très forte, et les sujets politiques cristallisent rapidement. Si elle est prête à répondre et argumenter sur une orientation politique ou sur des décisions, ne pensez pas la stopper avec des "petites phrases", elle est bien plus forte que cela. Ceux qui ont pour but de l'arrêter n'ont qu'à bien se tenir: les "attaques personnelles" comme on dit lui donnent encore plus envie de travailler et d'agir.
3. C'est une bosseuse acharnée
Tant mieux, me direz-vous, car les ministres font plutôt 35 heures par jour que par semaine. Mais Marlène a toujours énormément travaillé dès son plus jeune âge. Indépendante financièrement très tôt, elle a écumé les petits boulots et a gravi les échelons par son talent, en étoffant son réseau de connaissances petit à petit. Elle n'a eu aucun piston, aucune grande école, seul son travail a payé. Elle est et a toujours été collée à son téléphone, transporte son ordinateur partout où elle peut (ou des petits carnets de notes Moleskine) qu'elle remplit de pages "projets": à 34 ans, elle a déjà l'équivalent de trois vies. Je vous passe l'historique de Maman Travaille, au départ simple blog, puis communauté, réseau, événements, formations... qui l'a amenée petit à petit sur le terrain de la politique.
4. La politique s'est imposée à elle
La politique parlons-en... Il est vrai que nous avons baigné via nos parents dans un milieu politique: réunions, tractage et diffusion étaient des mots familiers comme "poupée" et "jambon-purée", et cela ne nous a jamais vraiment quittées (pétitions, engagements divers et manifestations contre les fermetures de classe ont rythmé nos années d'école). Lors de la création de l'événement Maman Travaille, l'idée de réunir des personnalités de tous bords (NKM, Pompili, Grésy par exemple) s'est imposée à elle: en quoi l'étiquette politique serait-elle un frein à une prise de position commune, si cela va dans l'intérêt de la nation? Elle considère que tout est politique, chaque décision personnelle, professionnelle, familiale, est un parti pris politique. En 2014, elle a été élue adjointe au Mans, je me rappelle très bien de son coup de téléphone m'annonçant qu'elle venait de rencontrer M. Boulard, le maire du Mans. Je ne sais pas si on peut parler de mentor, mais elle a beaucoup d'estime et d'admiration pour M. Boulard. Elle a consacré son avant-dernier roman "Marianne est déchaînée" à la vie politique.
5. Elle est empathique
C'est le genre à essuyer une larme devant certains JT ou à pleurer si vous lui raconter le décès d'un proche (ou votre accouchement, ce qui n'a rien à voir, hein). Je l'ai déjà vue donner ses dernières pièces ou même ses habits à des SDF. A chaque fois, elle leur parle, demande d'où ils viennent, de quoi ils ont besoin, leur souhaite bon courage et leur donne de l'argent de la main à la main. Et ça ce n'est pas de la com', elle a toujours fait comme ça, même quand elle-même comptait ses euros. Quand elle était petite, elle disait "quand je serai grande, j'achèterai un grand immeuble pour que tous les gens qui n'ont pas de maison puissent y vivre". La jalousie et l'envie sont des sentiments qu'elle ne connaît pas.
Si elle fait de la politique, c'est réellement pour changer le quotidien des gens, parce qu'elle est révoltée du monde dans lequel on vit. Elle a une capacité d'écoute incroyable et une mémoire à toute épreuve. Je ne devrais pas vous dire ça, mais si vous rencontrez une difficulté qui est dans son domaine de compétence elle fera tout pour vous aider.
6. C'est une littéraire
Forte des plus de trois mille livres de la bibliothèque de notre père et de nos sorties hebdomadaires chez les bouquinistes du parc Georges Brassens et dans les bibliothèques municipales, le livre est pour elle un objet sacré. Son dernier roman vient tout juste de sortir, et elle a déjà publié une quinzaine de livres (oui, "Osez l'amour des Rondes", livre d'une maison d'édition érotico-rigolo qu'il faut lire comme un magazine l'été sur la plage, mais aussi un essai sur l'éducation des enfants-rois, un livre sur le burn-out, un essai sur la culture du viol, plusieurs guides sur la maternité et le travail, un roman: "Pas plus de 4 heures de sommeil" bientôt adapté au cinéma, sans parler des ouvrages collectifs).
Apollinaire est son poète favori et "Cent Ans de Solitude" l'un de ses livres de chevet. Elle a eu 18/20 au bac en lettres modernes et a étudié le russe (elle parle aussi très bien anglais et a récemment réussi brillamment une intervention pour la BBC en VO -merci la série "Friends"?). Lorsqu'elle a rejoint En Marche! en 2016, elle était sur le point de préparer un doctorat de lettres modernes sur la mise en abyme chez Flaubert.
7. Elle carbure au jus de pamplemousse
Elle a réussi à se désintoxiquer du coca-light (elle pouvait en boire plus d'un litre par jour à une époque) en le remplaçant par... du jus de pamplemousse! Meilleur pour l'estomac, le teint, la santé... Sachez aussi que si elle ne boit pas d'alcool, ce n'est pas qu'elle est enceinte ou malade, elle n'aime tout simplement pas ça! Alors si vous allez boire un verre avec elle, un bar à cocktail sans alcool ou jus de fruits frais sera parfait.
8. Elle est en marche
Bon, j'avoue, le jeu de mots était facile, mais elle est réellement En Marche: elle n'a pas de permis de conduire (ce qui peut paraître très handicapant dans les villages ruraux comme le mien mais qui l'est beaucoup moins à Paris ou dans une grande ville). Avec elle, pas de talons, on marche: elle déteste les changements de métro et préfère marcher "Mais si regarde, y a que 6 ou 7 stations de métro, un petit quart d'heure" (en fait, trente minutes en trottant derrière elle). Elle adore marcher, observer les gens, les façades des immeubles et des boutiques, sentir l'agitation de la ville ou au contraire le calme de la soirée. Pour elle, ni voiture, ni trottinette, c'est à pied que tout se fait (et se vit).
9. Elle est bio
Elle défend depuis longtemps le littoral Corse contre l'implantation de structures hôtelières ou privées dans le périmètre. Niveau alimentation, elle a toujours adoré aller au marché et cherche à manger des produits de saison. Si vous sortez un paquet de gâteaux ou un plat trop industriel, elle va retourner le paquet en fronçant les sourcils (pas parce qu'elle est fâchée, parce qu'elle est myope) pour en étudier la composition (elle fait la chasse aux E- quelque chose).
10. Elle adore les enfants
C'est une des rares personnes que je connais à s'adresser aux enfants aussi bien qu'aux adultes: avec un regard maternel et bienveillant, mais en prenant en considération leur parole, avec un réel dialogue, sans mièvrerie. Elle a d'ailleurs fait plusieurs animations bénévoles dans des écoles (dont des classes à moi) sur le numérique ou l'égalité. A la mairie du Mans, elle a mis en place des visites de classes qu'elle reçoit avec chaque fois beaucoup de plaisir. Lors de son dernier déplacement à Bastia, elle n'a pas pu s'empêcher d'aller voir une classe de CP pour les féliciter d'un trophée qu'ils venaient de remporter.
Alors voilà, si vous voulez confirmer une info ou si vous lisez quelque chose sur ma soeur, venez demander confirmation à la source :)
PS: Ces propos n'engagent que moi, merci de ne pas diffuser ou reproduire sans autorisation explicite.