Le cabinet du Premier ministre est formel et confirme nos premières informations : Manuel Valls n’aurait pas prononcé le mot « voile » depuis plusieurs jours. Reportage.
Oubli ? Changement drastique de politique ? Toujours est-il que Manuel Valls n’a pas prononcé le mot « voile » depuis des jours. « Il y a deux semaines il a donné trois interviews, notamment pour le « Chasseur Français » et il avait particulièrement insisté sur le voile dans un passage sur le comptage des palombes » souligne Ruth Elkrief. « Toutes les équipes d’analystes et d’experts sont sur la brèche, peut-être qu’il a prononcé le mot et qu’on ne l’a pas relevé, si c’est le cas, ce serait terrible pour notre service » ajoute un journaliste du Monde. Dans l’immédiat, selon les premiers éléments il semblerait cependant que le Premier ministre ait prononcé le mot « laïcité » 763 fois lors d’un discours en marge de l’Euro 2016.