En plus d’accueillir les Jeux Olympiques en 2024, Paris inaugurera la nouvelle épreuve qui consistera à respirer le plus d’air possible dans le centre-ville de la capitale.
Des athlètes s’étant entraînés toute une vie se réuniront dans la Ville Lumière pour prouver qui possède la paire de poumons la plus résistante. Une discipline encore méconnue qui compte pourtant un nombre grandissant d’adhérents. « Il faut vraiment être passionné pour pratiquer ce sport, sinon on n’y arrive pas », explique un compétiteur français lors de son entraînement. « La plupart abandonnent par manque de motivation, ou alors tout simplement à cause d’une maladie grave engendrée par la pollution », ajoute-t-il alors qu’il est sur le point de s’enfermer dans une pièce remplie de pots d’échappements dégageant une odeur inquiétante.
« Dès que j’ai eu l’âge de marcher, ma mère m’a emmené dans le quartier le plus pollué de Pékin car j’adorais ça », raconte de son côté l’un des athlètes chinois les plus redoutables, qui concentre tous ses efforts dans l’espoir d’être qualifié pour les Jeux Olympiques de Paris. « J’ai tout sacrifié depuis que je me suis lancé dans la compétition. Les sorties, mes amis, et ma capacité à passer une nuit entière sans être réveillé par un manque de respiration », précise-t-il en crachant du sang bouillant.
Alors que Los Angeles a confirmé qu’elle organisera la même épreuve, Paris a annoncé de potentielles épreuves supplémentaires telles que le lancer de pickpocket et une épreuve musicale dans le métro.