Après avoir longtemps envisagé d’appeler à voter pour Marine Le Pen au second tour, le Seigneur des Ténèbres a annoncé depuis son quartier général d’Isengard qu’il voterait finalement pour le candidat d’En Marche lors du second scrutin.
« Ce n’a pas été un choix facile. Au début, j’avais naturellement plus d’affinité avec le programme économique du Front National qui s’inspire en grande partie de la politique du Mordor. Mais les idées de Marine Le Pen en matière d’immigration sont vraiment trop dangereuses et radicales. Et archaïques ! C’est pourquoi, je serai En Marche ! pour le second tour : il est grand temps d’ubériser la Terre du Milieu », conclut-il avant d’aller réconforter Saroumane Le Blanc qui avait placé tous ses espoirs en Jean-Luc Mélenchon.