Nous sommes de plus en plus nombreux à avoir paramétré nos différents fils sociaux afin de disposer d'une revue de presse ouverte.
Curieux de tout, comme beaucoup d'autres citoyens, il est rare qu'un événement important se produise sans que je n'en sois alerté, en quasi temps réel, par le truchement de ceux à qui j'ai accordé ma confiance sur Twitter ou Facebook, et dont je peux donc suivre le fil d'actualité.
Quelle ne fut pas ma surprise d'apprendre avec plusieurs heures de retard qu'un remaniement ministériel a eu lieu récemment.
Un remaniement, du point de vue politique, est généralement considéré comme une arme de communication puissante auprès des citoyens.