Nous avons changé d'année et rien n'a changé vraiment. Pas de fin du monde annoncée, et surtout pas d'amélioration en vue!
Alors comment surmonter une déception? (Si déception il y a...)
Arrêter d'écouter les oiseaux de mauvaise augure, les médias de toutes sortes, ils ne sont là que pour faire de l'audience. Faites vous votre propre avis et soyez à l'écoute de ce qui vous entoure.
Demandez-vous quelle serait votre peur la plus grande? Et alors, vous allez en mourir?
Sachez relativiser et surtout ayez le courage de changer ce qui peut être changé!
Et si vous décidiez d'aimer ce que vous avez ? Fermez les yeux et pensez à tout ce que vous avez! Examinez vos stabilités intérieurs : vos valeurs, vos qualités, vos talents, ce que vous avez réussi, tout ce qui vous définit et qui est vous. Et c'est ce sur quoi vous pouvez compter le plus!
Examinez ensuite vos stabilités extérieures: vos amis, votre famille, votre travail ou votre réseau, ils sont là, ce sont eux qui forment également un des piliers de votre vie.
Prenez le temps d'apprécier le sentiment de bien-être qui peut s'échapper des moments en famille autour d'une table composée de plats simples mais cuisinés avec amour. Que vous soyez toujours capables d'être émus par un magnifique coucher de soleil, par les rires des enfants ou par un mot gentil. C'est important.
Parce que notre avenir doit être individuellement partagé, je souhaite à chacune et à chacun une belle et heureuse année, à la mesure de vos désirs.