La nouvelle est tombée ce matin : de très nombreuses bactéries E.Coli auraient été contaminées par des steaks de la marque Cora. Le gouvernement appelle à la vigilance de tous les citoyens.
Si les steaks hachés Cora sont considérés par les spécialistes comme hautement toxiques, le gouvernement a invité toutefois les Français, par la voix de sa ministre de la santé, Marisol Touraine, à ne pas céder à la panique : « Pour se prémunir au maximum des risques d’infection aux bactéries contaminées par les steaks hachés Cora, j’invite tous les Français à porter un masque et des surchaussures jusqu’à nouvel ordre et à se laver les mains le plus souvent possible » a-t-elle sobrement déclaré.
Si l’on en croit les dernières nouvelles, les bactéries ne seraient pas les seules à avoir été contaminées puisque selon plusieurs sources contradictoires, des pesticides seraient également suspectés de contenir des traces de Muesli non-bio, un aliment considéré comme une arme de destruction massive par plusieurs pays et signalé comme « extrêmement dangereux » par l’OMS.