Les devoirs de vacances ...
Comment ne pas être frappé par ce que cette expression a de contradictoire
Pourtant ils sont très en vogue, au point d'avoir généré une nouvelle gamme éditoriale dont le succès ne faiblit pas, et nombreux sont les parents qui ne pourraient même pas imaginer que leur enfant passe ses grandes vacances sans en remplir quelques cahiers, et ce dès l'école primaire, quand ce n'est pas dès la maternelle...
Présentés sous une forme ludique, ces cahiers divers et variés prétendent distraire l'enfant tout en le faisant progresser sur le plan scolaire. Nombreux sont les parents qui, en cette période de l'année, nous demandent ce que nous en pensons. Il n'est pas dans nos habitudes de donner des recettes, mais j'avoue que, la plupart du temps, je fais pour ma part la grimace, lorsqu'on me pose cette question.
C'est que nous avons remarqué un phénomène récurrent, dans les problématiques de rejet de l'école que nous traitons tous les jours: plus on tente d'enrober la pilule amère de l'effort nécessaire aux apprentissages, en simulant un plaisir là où il n'y en a pas, plus on crée de résistance, voire de dégoût. Et c'est bien logique, personne n'aime être pris pour dupe, les enfants non plus.
C'est pourquoi je réponds prudemment à cette question: votre enfant a-t-il envie d'en faire, de ces cahiers de vacances? Sachant que s'il aime ça, il n'est pas question de l'en frustrer. Mais lorsque les parents s'interrogent, c'est que souvent l'enfant n'en a pas envie, et qu'ils ont déjà vécu de ces scènes plus ou moins conflictuelles avec lui où il faut gentiment insister pour qu'il s'y mette, allez, juste vingt minutes mon chéri, ce sera vite passé, après tu seras content... et puis tu seras plus à l'aise à la rentrée, sinon tu vas tout oublier, tu comprends?
Leurs rejetons ont tous entendu ce discours et bien d'autres, doux et raisonnables parfois, agacés et autoritaires bien souvent, peu importe. Ils savent qu'on ne les lâchera pas et que les grandes vacances ne leur permettront pas, à eux, de tout oublier, oui, de tout oublier pour mieux réapprendre, et de retrouver cette virginité nécessaire face à l'expérience de l'école - expérience si complexe et ambivalente, si douloureuse parfois, qu'une pause est plus que bienfaisante.
Je me surprends à répondre: laissez-le oublier, car les apprentissages se font par strates, comme les couches de la croûte terrestre, et il faut que le savoir se sédimente lors de ces vacances prolongées, en tombant tout au fond de leur oubli. De toute façon, l'année prochaine, il reverra en partie le même programme, pour avancer d'un pas.
Et surtout, l'année prochaine, il aura d'autres enseignants, parfois d'autres camarades, il aura mûri, et c'est donc dans un autre contexte relationnel qu'il réapprendra ce qu'il aura salutairement oublié.
Car l'apprentissage est un phénomène relationnel et émotionnel
On ne le réussit que dans une forme de plaisir. C'est souvent dans le plaisir de la relation avec l'enseignant, mais aussi dans le plaisir d'apprendre, gratuitement, sans but, par cette merveilleuse curiosité naturelle de l'être humain -par pitié oublions ces discours sur "l'utilité" des maths ou du français! Ces discours qui, entre autres dégâts, mènent à dévaloriser l'étude des arts, ou de la poésie, ou encore du grec ancien- mais oui, à quoi ça sert tout ça?