Dimanche 24 avril 2016, alors que l'Arménie et les Arméniens du monde entier rendaient hommage - comme chaque année à la même date - au million et demi de victimes du génocide arménien perpétré en Turquie à l'ombre de la Première Guerre mondiale, une femme d'exception, la Burundaise Marguerite Barankitse, obtenait à Erevan le premier Prix Aurora for Awakening Humanity, décerné par l'acteur George Clooney, co-président avec Elie Wiesel du Comité de Sélection du Prix Aurora.
La créatrice de la Maison Shalom au Burundi - expatriée désormais au Rwanda où sont réfugiés 300 000 Tutsi burundais fuyant la situation génocidaire provoquée par leur président Pierre Nkurunziza - s'est vu attribuer un chèque de 100 000$ pour son travail en faveur des victimes de massacres au Burundi, et a désigné comme récipiendaires du don supplémentaire d'un million de dollars, trois fondations qui financent en grande partie ses actions. La cérémonie s'est déroulée en présence des plus hautes autorités de l'État arménien, de Charles Aznavour, et des plus importants donateurs qui ont rendu possible l'attribution de ce nouveau prix annuel, équivalent d'un Prix Nobel dédié aux humanitaires.
Les trois autres finalistes du Prix Aurora, le docteur Tom Catena, de l'hôpital Mother of Mercy dans les Monts Nouba au Soudan, Syeda Ghulam Fatima, secrétaire générale de Bonded Labour Liberation Front au Pakistan, et le Père Bernard Kinvi, prêtre catholique à Bossemptélé, en République Centrafricaine, se sont vu remettre chacun une récompense de 25 000 dollars de la part des fondateurs du Prix Aurora, désireux d'encourager leur travail.
Aurora : quand le rêve d'un homme rejoint le combat de deux femmes
L'initiative du Prix Aurora est avant tout le rêve d'un homme, le philanthrope Ruben Vardanyan, richissime homme d'affaires moscovite, descendant de rescapés du génocide arménien, qui a lancé le projet 100 Lives et le Prix Aurora avec deux co-fondateurs, Vartan Gregorian et Noubar Afeyan. Leur but commun est de redonner aujourd'hui aux personnes et aux organisations qui se mettent au service des populations en détresse, l'aide que des Arméniens ont reçue de la part des humanitaires il y a un siècle.
Pour la plupart danois, norvégiens, allemands, américains, suisses, les humanitaires de 1915, oeuvrant alors - avec dévouement et au péril de leur vie - dans les provinces arméniennes de l'Empire ottoman, avaient arraché aux griffes de la mort des milliers de femmes et d'enfants qui n'avaient que peu de chances d'échapper aux déportations forcées et massacres de masse organisés par l'Etat turc. Le prix décerné il y a un peu plus d'une semaine par George Clooney à l'opiniâtre et courageuse Marguerite Barankitse tient son nom de celui d'une jeune rescapée de 1915, Aurora Mardiganian. Réfugiée aux États-Unis, elle avait souhaité vaincre ses peurs et témoigner de l'horreur : elle y publia en 1918 ses mémoires sous le titre de "Ravished Armenia", un livre dont fut tirée l'année suivante l'adaptation hollywoodienne "Auction of Souls". Vingt précieuses minutes de ce film ont été sauvées de la destruction et de l'oubli et sont projetées en boucle au musée du Mémorial de Dzidzernagaperd ("La forteresse de l'hirondelle"), sur les hauteurs d'Erevan.
De l'Arménie d'hier au Burundi d'aujourd'hui
Qu'un petit État comme l'Arménie - qui n'a obtenu ni reconnaissance ni réparations de la part de la Turquie pour le génocide subi en 1915, et qui par ailleurs n'est toujours pas à l'abri des velléités génocidaires de ses voisins turcs et azéris - accueille officiellement et avec faste ce Prix Aurora, interpelle. Interrogée sur ce qui semble être un paradoxe, Marguerite Barankitse rend hommage à ses hôtes : "Vous êtes des bâtisseurs d'espérance, vous les Arméniens. La grandeur est relative, ce qui nous rend grand, c'est notre capacité d'aimer".
Celle que tout le monde appelle Maggy s'applique ensuite à décrire la situation qui prévaut au Burundi, un État livré à la violence génocidaire depuis que le président Pierre Nkurunziza s'est arrogé le droit de briguer l'an dernier un troisième mandat illégal, violant ainsi les accords d'Arusha signés en 2000 sous l'égide de Nelson Mandela : "Actuellement, on tue 20 jeunes Tutsi par jour, au vu et au su de tout le monde. Les chants de la milice présidentielle des Imbonerakure stipulent que les jeunes femmes tutsi doivent être violées afin qu'elles puissent mettre au monde les futurs miliciens Imbonerakure. Le génocide n'est pas à venir, il est déjà en cours. Au Burundi, le président a su imposer la terreur. Quand on tue, on expose dans la rue les corps, démembrés, décapités, et dont on a découpé le coeur, pour dire à la population 'si tu élèves la voix, voilà le sort qui t'attend'".
Marguerite Barankitse conclut son propos par un message pressant à l'ONU et à la communauté internationale : "Envoyez-nous des soldats du maintien de la paix. Autrement, ce sera comme au Rwanda en 1994, et vous viendrez verser des larmes de crocodile. Et ce sera trop tard et ce sera très grave."
101 ans après le génocide impuni de 1915 qui visait les 2,2 millions d'Arméniens de l'Empire ottoman (ainsi que les Assyro-Chaldéens-Syriaques et les Grecs de Turquie), ce confetti qu'est l'Arménie, enclavé et étranglé par le double blocus de la Turquie et de l'Azerbaïdjan, a voulu tendre la main et donner la parole, par l'entremise du Prix Aurora, aux Tutsi du Burundi actuellement en grand danger, afin que la supplique "Plus jamais ça" prenne enfin tout son sens. Lors de la conférence de presse qui a suivi la remise du prix, Ruben Vardanyan a également précisé que si une ONG turque répondait à l'avenir aux critères de sélection, elle serait parfaitement éligible au Prix Aurora de 1 million de dollars, collecté pour l'essentiel au sein de la diaspora arménienne. La Turquie et l'Azerbaïdjan qui rivalisent dans la communication agressive et négationniste devraient méditer cette double leçon d'humanité.