Les membres du gouvernement seraient-ils radins ? Alors que la fin du mandat de François Hollande approche à grands pas, la cagnotte créée pour son pot de départ peine toujours à trouver des contributeurs au sein de l’Elysée. Reportage
« Pour l’instant, Jean-Marie Le Guen et moi avons mis 10 euros et Michel Sapin a participé en masquant son montant, mais c’est tout ! » raconte Jean-Vincent Placé. En charge de l’organisation du pot de départ, celui-ci peine depuis plusieurs mois à réunir la somme nécessaire à un beau cadeau : « si ça continue, on ne pourra jamais lui offrir le VTT ou le saut en parachute dont il a toujours rêvé !», se lamente-t-il.
Depuis la création de la cagnotte sur la plateforme collaborative Leetchi, le Secrétaire d’Etat se heurte en effet au manque de réactivité de ses collègues de l’Elysée : « Je les relance tous les jours sur le chat interne Facebook avec des messages genre « allez les gens, encore un petit effort » mais personne ne répond ! s’impatiente-t-il. « Pourtant, je sais bien qu’ils voient les messages, je le vois ! » ajoute-t-il en renvoyant un gif de chien dansant à Bernard Cazeneuve.
« C’est insupportable, commente ce dernier. Quand on ne répond pas sur la conversation commune, il revient nous parler sur une autre conversation privée pour nous demander de donner au moins 5 euros ou de répondre à son foutu Doodle. Quel relou ». « Il dit que si une personne le fait, alors, ça créera un effet de réaction en chaîne, ajoute Jean-Marc Ayrault qui passait par là. Il a rien d’autre à foutre ou quoi ? » ajoute-t-il en ignorant un nouveau montage de François Hollande sur un VTT.
Des signaux qui ne semblent pas décourager le Secrétaire d’Etat. Bien décidé à fêter le départ du président comme il se doit, celui-ci plancherait actuellement sur la création d’un groupe Facebook consacré au choix du thème de soirée : « soit les Caraïbes, soit la Grèce Antique, selon les résultats du sondage » nous confie-t-il avant de se mettre en « attending » au côté de Jean-Marie Le Guen.