INSOLITE - Magie, technologie, colibri? Difficile à déterminer, mais les images de cet oiseau flottant dans les airs, sans remuer les ailes, à voir ci-dessous, attisent la curiosité.
Capturée par une caméra de surveillance le 18 juillet 2017, cette scène a ensuite été partagée sur Reddit et a été vue près de 24 millions de fois.
Les faits se passant au Texas, la piste du colibri peut raisonnablement être écartée. Si dans les commentaires certains cherchent les origines de cet instant de poésie, beaucoup ont rapidement compris l'astuce. En fait, la caméra enregistre un certain nombre d'images par seconde et il se trouve que ce nombre correspond parfaitement aux battements d'ailes de la petite bête.