À l'heure du tout numérique où il suffit de quelques clics pour accéder à des milliers de films, on se pose et on nous pose régulièrement la question de savoir à quoi sert un festival de films LGBT à Paris.
En effet lorsque le festival Chéries-Chéris, alors appelé Festival du film gay et lesbien de Paris a été créé en 1994 il répondait à un besoin essentiel: l'accès aux films. Peu de longs métrages à thématique LGBT cheminaient jusqu'aux spectateurs, même ceux des cinémas d'art et essai parisiens. Il s'agissait donc de montrer au public le reflet de la production mondiale à laquelle il n'aurait pas accès sans une manifestation dédiée.
Depuis l'avènement des DVD et d'internet, cette problématique est résolue. Il faut donc trouver de nouveaux enjeux et éditorialiser davantage.
Nous sommes confrontés à un défi: se renouveler en permanence et proposer une expérience supplémentaire au spectateur qu'une simple séance de cinéma.
Si la technologie a évolué, et des progrès ont été accomplis dans la société en terme de droits pour les personnes LGBT, les discriminations persistent, et la représentation n'est toujours pas suffisante dans les médias. Notre mission est donc aussi d'honorer et de célébrer l'idée qu'il puisse exister une culture LGBT et en être fier.
En France nous sommes très frileux avec cette idée, hantés par le spectre du communautarisme à l'anglo-saxonne et habités par la notion d'"inclusion", maître mot de l'égalité républicaine.
Combien de fois m'a-t-on demandé dans des rendez-vous avec les institutions qui nous financent ou nous hébergent, ce que nous comptions faire pour "ouvrir" notre festival et donc en gros, ramener un public hétérosexuel?
Il est très difficile dans notre pays de faire admettre que des personnes ont besoin de se retrouver entre elles pour réfléchir aux enjeux qui les concernent et qui sont déjà suffisamment nombreux si l'on cherche à conjuguer toutes les tendances du sigle LGBT +++
Cela ne veut pas dire que nous rejetons les spectateurs curieux qui ne seraient pas directement concernés, bien au contraire, mais nous ne pouvons pas remettre au centre de nos préoccupations celles de la majorité, quitte à enfreindre provisoirement la sacro-sainte neutralité républicaine.
Un festival comme le nôtre se doit donc d'être un lieu d'échange et de réflexion autant qu'un creuset de nouveaux talents. C'est pourquoi nous alternons des séances de films parfois à gros budget avec d'autres beaucoup plus radicaux et indépendants. Certains servent de locomotive pour attirer le public qui découvrira ensuite des œuvres qui ne pourront être montrées que dans une manifestation comme la nôtre. La preuve de la vitalité de notre programmation et de la curiosité du public est le succès des séances de courts métrages, qui sont toujours un rendez-vous très prisé.
Nous pouvons dire qu'il existe actuellement une sorte d'âge d'or du cinéma LGBT avec des films qui ont connu un succès public comme Moonlight ou 120 Battements par minute, mais cela ne doit pas occulter le reste d'une production très riche de films moins exposés que notre festival met en avant.
120 Battements par minute est d'une importance telle que nous ne pouvions pas passer à côté, c'est pourquoi nous avons décidé de proposer une thématique autour de la lutte contre le SIDA et ainsi prolonger le travail de mémoire entamé par le film.
Il a éveillé des consciences et mis en avant la nécessité des combats pour faire avancer les droits, et nous sentons que beaucoup de gens, touchés par ce film, ont envie de s'engager.
En poursuivant cet élan à travers notre manifestation, nous touchons là au sens même de notre action: utiliser les moyens du cinéma pour transformer la société.