Jacques Boutault, le maire EELV du 2e arrondissement de Paris, ne fait pas les choses à moitié. Pour prouver son engagement écologique, il a décidé de bannir les traditionnelles fusées du feu d’artifice du 14 juillet et de les remplacer par des carottes.
Des catapultes en bois projetant des carottes sur lesquelles seront attachées des lucioles avec des ficelles en lin : voilà l’idée de génie qu’a eue Jacques Boutault afin de proposer aux Parisiens le 1er feu d’artifice entièrement bio de la capitale. « On ne peut pas accepter cette pollution au carbone, au soufre, au nitrate de potassium, au titane ou à l’aluminium, ni les les contaminations aux perchlorates, aux métaux et aux plastiques ». Puis d’ajouter : « Le feu d’artifice aura lieu dans mon arrondissement, sur la place de la bourse, et mêlera le spectacle pyrotechnique et le jeu puisque la personne qui ramassera le plus de carottes gagnera trois navets et une botte de radis généreusement offerts par la mairie ».
Si on lui fait remarquer que cela n’empêchera nullement la tenue du grand feu d’artifice qui sera tiré une nouvelle fois depuis la Tour Eiffel, ce dernier ne se démobilise pas : « C’est un geste symbolique, c’est un contre-feu d’artifice et j’invite tous ceux qui croient en l’écologie à se joindre à nous, je sais qu’ils sont de plus en plus nombreux ». Selon la maire, Anne Hidalgo, une bonne trentaine de personnes auraient déjà prévu d’assister au feu d’artifice bio.
Interrogée sur la pollution générée par le feu d’artifice de la capitale -environ 14.5 tonnes de CO2 dans l’atmosphère, soit 90 000 km en voiture- Anne Hidalgo est restée évasive et a promis « plus de trottinettes électriques pour compenser ».