Voilà un an que la loi relative "au droit de vote et à l'éligibilité des résidents étrangers non ressortissants de l'Union Européenne aux élections municipales" a été adoptée par le Sénat, prélude d'une nécessaire réforme de la Constitution pour que ce droit devienne effectif, que nous ne voyons toujours pas venir depuis le 6 mai dernier.
Nous, représentants de la société civile, affirmons avec force : "nous n'attendrons plus !".
Plus que jamais, reconnaître le droit de vote et d'éligibilité aux étrangers ayant choisi la France comme pays d'accueil, répond non seulement à une exigence démocratique mais également à un impératif d'égalité : notre idéal républicain, fondé sur l'égalité de tous les citoyens de la République, quels que soit leur nationalité, ne souffre d'aucun compromis.
Reconnaître le droit de vote aux étrangers, c'est non seulement leur signifier leur appartenance politique à la communauté française mais également favoriser leur intégration en les associant pleinement à la vie citoyenne locale.
La concrétisation de ce droit constituera un signal fort d'intégration, traduisant la reconnaissance et la représentation des étrangers au sein de la société française et leur signifiant ainsi qu'ils sont partie intégrante de la République.
En effet, est citoyen celui qui vit dans la Cité, qui y réside et contribue à ses activités. De cette communauté d'intérêts et de destin découle une exigence démocratique : le droit pour chacun de participer à l'élaboration des décisions qui le concerne.
La concrétisation de ce droit contribuera également à lever le sentiment d'injustice ressenti par les enfants d'immigrés, qui votent peu, voyant que leurs parents, résidant en France depuis de longues années, en sont privés.
Reconnaître le droit de vote aux étrangers, c'est reconnaître une citoyenneté de résidence, comme pour les ressortissants de l'Union Européenne, en phase avec le monde ouvert et globalisé dans lequel nous vivons.
La France, pays moteur de la construction européenne, est à la traîne puisqu'elle fait partie des 10 pays qui n'accordent aucun droit politique aux nationaux des Etats - tiers, sur les 27 Etats-membres que compte l'Union Européenne. Pressée par les instances européennes de conférer à l'ensemble des étrangers vivant sur son sol une citoyenneté de résidence, notre pays doit, sans délai, combler son retard.
Reconnaître le droit de vote aux étrangers, c'est adresser une réponse citoyenne et républicaine en faveur de l'égalité aux tenants d'une France recroquevillée sur elle-même et soupçonneuse de l'Autre.
Le racisme et la xénophobie tirent leur force de cette infériorité de statut maintenant les résidents étrangers en marge de la démocratie.
Face à la crise économique que traverse notre pays, il est temps de dire "stop" aux logiques de haine et d'affirmer qu'une Nation n'est jamais aussi forte qu'en étant fidèle à ses principes d'égalité et de fraternité.
Nous, représentants de la société civile, demandons solennellement au Président de la République de concrétiser cette exigence démocratique et cet impératif d'égalité que constitue le droit de vote et d'éligibilité des étrangers aux élections locales, afin que chaque citoyen puisse faire partie du corps électoral pour les élections locales de 2014.