PSYCHOLOGIE - Benoît Hamon, un grand pessimiste? Invité de "L'Emission politique" jeudi 9 mars sur France 2, le candidat PS à la présidentielle a choisi parmi trois propositions de David Pujadas, de discuter de "l'état général du monde".
Face à ce choix, le journaliste a rappelé au candidat des propos écrits dans son livre sorti le même jour, "Pour la génération qui vient", aux éditions Equateurs."Désespoir, crise pauvreté, régression pour le monde depuis des décennies", liste David Pujadas, sont autant de mots décrivant le futur dans ce livre. Avant de confronter Benoît Hamon à un autre auteur, Jacques Lecomte, dont le livre "Le monde va beaucoup mieux que vous ne le croyez!" est sorti le 22 février dernier.
Dans celui-ci, explique David Pujadas, l'auteur décrit un monde avec "moins de famine, moins de pauvreté, moins de maladies, moins d'analphabétisme, moins de guerres, plus de démocratie, plus de richesse, plus d'éducation". Ce à quoi Benoît Hamon rétorque qu'on trouve dans son propre ouvrage beaucoup "de raisons d'espérer: le progrès technologique, le fait qu'on a des solidarités spontanées... Je ne suis pas du tout un pessimiste contrairement à ce que vous dites".
Lors d'un passage sur France Inter en 2014, il avait incité les Français à avoir "le pessimisme de la raison, mais l'optimisme de la volonté", ajoutant qu'il ne fallait surtout pas déprimer de la situation actuelle.
Quand bien même il serait vraiment pessimiste, il serait loin d'être le seul. Un sondage mené par le Pew Research Center en octobre 2014 indiquait que 86% des Français estiment que les enfants d'aujourd'hui auront un niveau de vie inférieur à celui de leurs parents. C'est plus que tous les autres pays.
Si d'autres sondages montrent que les Français sont plus optimistes qu'on ne le croit, il n'en reste pas moins que globalement, nous avons un penchant à regarder le mauvais côté des choses. Et c'est prouvé scientifiquement.
Les pensées négatives ont plus d'impact
"C'est une tendance générale pour tout le monde. Certaines personnes ont une perspective positive, mais la plupart se souviennent des choses négatives bien plus vivement et en détail", explique au New York Times Clifford Nass. Ce professeur en communication à la Stanford University précise qu'à cela, il y a des raisons à la fois psychologiques et physiologiques: "Le cerveau gère les informations positives et négatives dans différents hémisphères. Les émotions négatives impliquent généralement une plus grande réflexion, et l'information est traitée plus minutieusement que celles qui sont positives. C'est pourquoi on a tendance à plus ruminer des événements désagréables - et employer des mots plus forts pour les décrire - que ceux qui sont joyeux."
Une étude, citée par le New York Times, appuie ces propos. Publiée en 2001 dans The Review of General Psychology et intitulée "Bad Is Stronger Than Good" (le mauvais est plus fort que le bon), celle-ci montre que les mauvaises émotions ou pensées ont plus d'impact que les bonnes... C'est pourquoi on a plus tendance à ruminer qu'à être optimiste. "Les mauvaises impressions et mauvais stéréotypes se forment plus rapidement et sont plus compliqués à infirmer que les bons, explique le professeur de psychologie sociale auteur de cette étude, Roy F. Baumeister.
Une question d'évolution... et de génétique
Comme le souligne sur le Huffington Post une auteure diplômée en psychologie positive, c'est en partie l'évolution qui a conduit l'homme à se comporter ainsi. "Pensez aux hommes préhistoriques qui sortaient pour récolter de la nourriture pour leur famille", raconte Renee Jain. "Ceux qui survivaient étaient les plus sensibles aux attaques des tigres à dents de sabre rôdant dans les buissons. Aujourd'hui, nous n'avons plus besoin de fuir les prédateurs, pourtant il nous reste cette empreinte de l'évolution qu'on appelle des biais cognitifs." C'est également l'avis de Roy F. Baumeister.
Des chercheurs ont même démontré que ces biais cognitifs sont la raison pour laquelle, dans les médias, ce sont les mauvaises nouvelles qui intéressent le plus les gens .
Une autre étude, publiée dans la revue Psychological Science, estime quant à elle que c'est dans nos gènes qu'il faut chercher pour comprendre cette tendance à toujours voir le verre à moitié vide. Dans celle-ci, les chercheurs ont identifié une variante d'un gène, le ADRA2b, présent chez les personnes les plus susceptibles de se concentrer sur les émotions négatives. "Ces individus sont plus susceptibles de choisir les visages les plus renfermés dans une foule. Ce sont eux, qui, dehors, vont remarquer les dangers potentiels - un endroit qui glisse, une pierre qui risque de tomber - au lieu de voir la beauté de la nature", écrivent-ils.
Rassurez-vous, si les bienfaits de l'optimisme ne sont plus à prouver (il est notamment bon pour le cœur ou le système immunitaire), le pessimisme peut aussi avoir ses avantages. Selon certaines études, les pessimistes vivent plus longtemps, ont des relations plus durables, sont plus productifs ou encore gèrent mieux leur anxiété.