SÉRIE - C'est finalement la star espagnole Penélope Cruz qui interprétera Donatella Versace, soeur de Gianni Versace, dans la troisième saison de "American Crime Story", centrée sur l'assassinat du célèbre créateur de mode italien, a indiqué ce lundi 20 mars la maison de production FX. La star ibérique remplace Lady Gaga, longtemps pressentie pour le rôle, et qui s'est désistée au dernier moment pour cause de calendrier trop chargé.
"Penélope Cruz est l'une des actrices les plus versatiles au monde. Elle a joué de manière captivante un grand nombre de personnages divers et variés et est devenue la première actrice espagnole a remporté un Oscar" rappelle FX dans son communiqué.
Dans "Versace: American Crime Story", la piquante brune, oscarisée en 2009 pour "Vicky Cristina Barcelona", donnera la réplique au sex-symbole vénézuélien Edgar Ramirez ("La fille du train", "Joy", "Carlos"...). Il incarnera le bâtisseur de l'empire du luxe Versace, abattu sur les marches de sa somptueuse demeure de Miami Beach en juillet 1997, à l'âge de 50 ans.
Son assassin, dont les motivations demeurent mystérieuses, a été identifié comme Andrew Cunanan, qui s'est suicidé quelques jours après le meurtre de Versace. La série marquera les débuts sur le petit écran de la vedette de 42 ans, l'une des muses de Pedro Almodovar et parmi les actrices ibériques au plus grand succès international de tous les temps.
Le tournage de "Versace: American Crime Story", adaptation d'un livre de la journaliste Maureen Orth, débutera en avril avant une diffusion l'an prochain. Ce sera la troisième saison d'American Crime Story", acclamée pour avoir revisité de façon haletante le "procès du siècle" d'O.J. Simpson. La deuxième saison se focalisera sur l'ouragan Katrina et la lente réaction des autorités américaines à la catastrophe. La quatrième saison se focalisera, elle, sur l'affaire Monica Lewinsky.