PARIS – Selon plusieurs sources contradictoires, il semble que le père Noël ait procédé à une distribution précoce de nombreux cadeaux de Noël. Dans toute la France, des familles affirment avoir trouvé au pied de leur sapin les cadeaux de Noël plus de 24h à l’avance. Selon la police, l’individu appréhendé ce matin serait toujours en cellule de dégrisement.
De nombreuses familles sont encore sous le choc. Ce matin, plus de 24 heures avant Noël, nombreuses sont celles qui ont trouvé au pied de leur sapin leurs cadeaux de Noël . « C’est mon fils qui m’a prévenu ce matin. Il m’a dit que le père Noël était passé. J’ai répondu que nous n’étions pas encore le jour de Noël. Je suis allé vérifier, et en effet, les cadeaux étaient là sous le sapin ». Des témoignages de ce type, la police en a reçu des dizaines depuis ce matin. Il semblerait que le père Noël se soit trompé dans la date de livraison des cadeaux. « Nous avons reçu les premiers appels vers 7h ce matin, des gens qui se levaient, les cadeaux déjà en place » explique la Préfecture des Bouches du Rhône.
« Il semble que des cadeaux, en outre, n’ont pas été correctement délivrés » explique le préfet des Landes. « Nous tentons actuellement de répertorier les personnes qui ont reçu ces cadeaux pour qu’elles les rendent à leurs destinataires ». Mais la plus grande surprise a été pour cette habitante de Strasbourg. « Je rentrais du marché quand j’ai trouvé le père Noël en train de dormir dans le fauteuil du salon. Par chance, les enfants n’étaient pas là, sinon je n’ose imaginer le drame». L’homme n’a pas opposé de résistance au moment de son interpellation et a été immédiatement placé en cellule de dégrisement.
« Nous mettons tout en œuvre pour que la distribution des cadeaux puisse se dérouler sans problème » a répété le porte-parole du Ministère de l’intérieur. « L’individu devrait être sur pied très rapidement. Selon l’enquête, il aurait beaucoup bu la nuit précédente mais n’a peu ou pas de souvenir ». Reste à espérer que cette distribution accidentelle ne vienne pas gâcher la fête de Noël à venir.
Le Gorafi