Bonne nouvelle pour les joggeurs ! Selon une étude scientifique très sérieuse que nous n’avons pas lue, une heure de course à pied permettrait de prolonger de 7 heures votre courte et misérable existence. Une révélation qui ne devrait avoir qu’une faible incidence sur la vie des sportifs qui n’échapperont pas à une mort certaine.
Si la nouvelle reste de bon augure pour la plupart des amoureux de la course, les scientifiques à l’origine de l’étude conviennent que les tenants et les aboutissants de celle-ci restent négligeables à l’échelle de notre vie sur notre petite planète, « perdue dans le vide noir et infini du cosmos ». « Et d’ailleurs qu’est-ce que le cosmos ? », s’interroge l’un d’entre eux, le Professeur Blaise Girard, en reprenant une gorgée de panaché pour avaler un anxiolytique.
« Je cours, je cours, mais finalement où vais-je ? Qui suis-je ? Et surtout pourquoi ai-je acheté une Apple Watch ? », commente Florent, un coureur nihiliste de Fontainebleau. « Parfois j’ai l’impression de fuir quelque chose mais quoi ? La mort, la perte de l’être aimé, la fuite du temps ? Ou peut-être tout simplement la déchéance irrémédiable de toute chose ? », ajoute-t-il en chaussant ses Adidas tout en démarrant sa playlist Spécial Reggaetón pour entamer sa course.
Si l’on en croit l’étude, de nombreux joggeurs persisteraient à courir et à sillonner la surface du globe à l’heure actuelle. Beaucoup continueraient même à investir de l’argent dans ce loisir et relaieraient leurs performances sur les réseaux sociaux. « Et ce, malgré le caractère fondamentalement vain de leur existence », commente le Professeur Blaise Girard, tout en convenant qu’il s’agissait d’une bonne chose pour toutes les personnes « capables d’oublier que leur vie n’est qu’un soupir dans le tourbillon de l’éternité ».