Ceux qui me faisaient l'amitié de me lire régulièrement, se sont peut-être étonnés de mon silence ces derniers mois. C'est le silence qu'imposent la perte bouleversante et le deuil douloureux d'êtres chers: une mère, un père...
C'est dans ce contexte tragique qu'il m'a été donné de rencontrer le philosophe André Comte-Sponville.
Certes, ces vingt dernières années, j'avais déjà lu avec beaucoup d'intérêt la plupart de ses livres qui ponctuaient régulièrement la vie intellectuelle française: depuis Le mythe d'Icare jusqu'à Le sexe ni la mort en passant par Petit traité des grandes vertus et L'esprit de l'athéisme.
Mais la découverte de son dernier ouvrage, C'est chose tendre que la vie*, placé avec ce titre sous le signe de Montaigne, me ramène aujourd'hui du fond de l'obscur à la lecture, au plaisir de penser, et pour ainsi dire... à la vie!
"L'amour, non le suicide, est le seul problème philosophique vraiment sérieux" vous explique Comte-Sponville au moment où vous êtes plutôt hanté par la première phrase de Camus ouvrant Le mythe de Sisyphe. Et à ceux se posent parfois la question de la valeur de la vie, voici ce qu'il suggère: "ce n'est pas parce que la vie est bonne qu'il faut l'aimer; c'est pour qu'elle le soit!".
Loin des clichés et des malentendus dans lesquels enferment les formules médiatiques telles que "le philosophe du bonheur" et autres mièvreries, on découvre un homme qui n'a été épargné ni par une enfance malheureuse entre un père autoritaire et une mère dépressive, ni par une vie d'adulte marquée par la mort de son premier enfant.
Dès lors, vous comprenez que le penseur se tient à l'endroit exact de la condition humaine, à mi-chemin entre "le désespoir" et la "béatitude". Et tout son combat d'homme et de philosophe consistera à combattre autant l'idéalisme que le nihilisme.
Dans ce café où je regarde les yeux bleu-gris d'André Comte-Sponville tandis que nous discutons, je songe à ce vers d'Aragon placé en tête d'un chapitre de son livre: "Qui parle de bonheur a souvent les yeux tristes". D'autres chapitres sont consacrés à l'art, la politique, les civilisations, la spiritualité, autant de sujets essentiels traités par un penseur de notre temps qui se définit lui-même ainsi: "matérialiste comme Epicure, rationaliste comme Spinoza, humaniste comme Montaigne".
Point d'étape ou bilan après vingt ouvrages publiés, en tout cas ce livre qui se présente sous la forme fluide et vivante d'un entretien (avec François L'Yvonnet), est un cadeau pour ceux qui l'apprécient comme pour ceux qui le découvrent.