La firme américaine à la pomme a présenté, il y a un peu moins d'un an, une "phablette" d'une taille de 5,5 pouces pour la première fois de son histoire, appelée iPhone 6 Plus. Samsung ne compte toutefois pas se laisser marcher sur les pieds par son éternel rival.
Revirement stratégique d'Apple
Jusqu'alors par la volonté de son leader mondialement connu, Steve Jobs, l'entreprise multinationale s'était refusée à développer un smartphone qui soit d'une taille beaucoup plus grande. Steve Jobs considérait ainsi que la taille parfaite d'un smartphone se situait à 3,5 pouces, de manière à pouvoir être manipulé d'une seule main. Apple avait ainsi dénigré les smartphones entrant dans le domaine des "phablettes" vis-à-vis de la taille importante de l'écran tactile. Après le décès de Jobs, le CEO Tim Cook est cependant revenu sur ce choix stratégique, en lançant deux smartphones de taille différente: l'iPhone 6 et l'iPhone 6 Plus. Au grand dam de son concurrent sud-coréen.
La stratégie de Samsung ébranlée
Samsung, de son côté, s'est fait une spécialité de commercialiser des smartphones à très grand écran, officiellement nommés "phablette". Avec son large panel de téléphones tactiles de toutes les tailles, l'entreprise propose donc des produits pour tous les goûts. Jusqu'à la sortie de l'iPhone 6 Plus, Samsung récupérait ainsi de plus en plus de clients du système d'exploitation d'Apple iOS, déçus de ne pouvoir prétendre à un écran de taille généreuse. Pour autant, le Sud-coréen n'entend pas se laisser attaquer sur son terrain de chasse.
Le Galaxy Note 5 à la rescousse?
Dès le 13 août 2015, les rumeurs auront laissé place aux réelles caractéristiques, car Samsung va dévoiler son Galaxy Note 5, ainsi que son S6 Edge+ qui sera lui aussi plus grand que le Galaxy S6 Edge.
Les caractéristiques du Note 5 semblent selon les rumeurs diriger le fabricant vers le haut de gamme:
Coque en verre plutôt qu'en plastique comme sur le précédent téléphone,
Écran QHD à la définition impressionnante: 1440*2560 pixels,
Dalle de 5,7 pouces équipée du Corning Gorilla Glass 4,
Appareil photo de 5 et 16 mégapixels, respectivement pour l'avant et l'arrière du Note 5,
Prix dépassant comme pour la version précédente les 700 euros.
Difficile à l'heure actuelle de placer l'un des leaders comme le grand gagnant multinational de la course à l'équipement des ménages en smartphones. Les mois à venir pourraient toutefois être cruciaux, les deux fabricants étant au coude-à-coude. Bien que Samsung reste en tête, tout revirement de situation à l'avantage de l'entreprise pommée n'est ainsi pas à exclure.