Paris – Le gouvernement a annoncé ce matin que près de 436 attentats et projets d’attentats avaient été déjoués en seulement quelques heures. Une réussite due à l’incroyable efficacité de la loi sur le renseignement, votée hier soir à l’Assemblée nationale. Reportage.
Paris – Le gouvernement a annoncé ce matin que près de 436 attentats et projets d’attentats avaient été déjoués en seulement quelques heures. Une réussite due à l’incroyable efficacité de la loi sur le renseignement, votée hier soir à l’Assemblée nationale.. Sans attendre un second vote au Sénat et le vote final à l’Assemblée, Manuel Valls a tenu à montrer l’efficacité de sa loi et balayer les dernières critiques. Ce sont ainsi plus de 436 projets d’attentats déjoués et 3 000 personnes qui ont été arrêtées, placées en garde à vue et qui seront présentées à un juge prochainement. Toujours selon le ministère de l’intérieur, près de 10 000 terroristes présumés auraient déjà pris la fuite, paniqués par l’efficacité foudroyante de la loi, provoquant des bouchons sur les grands axes routiers aux frontières et dans les aéroports. Certains, conscients que leur projet serait tôt ou tard découvert par les méthodes intelligentes de renseignement de la loi, se sont rendus spontanément en pleurs aux forces de police. Face aux critiques sur les chiffres présentés ce matin et que certains journalistes estiment « peut-être un peu exagérés », le ministère de l’Intérieur veut rester ferme. Il a ainsi relevé que de nombreux brouillons d’articles de presse à paraître dans les prochains jours étaient clairement orientés « à charge contre cette loi » et qu’en outre il y avait relevé « de nombreuses vilaines fautes d’orthographe ».
La Rédaction