Coucou c’est re-moi. Désolé tout à l’heure, je t’ai envoyé un mail, mais j’avais zappé le fichier dont je te parlais sur 25 lignes.
Alors voilà. C’est mieux avec la pièce jointe comme on dit !
Bonne réception !
@+
—-
Désolé, décidément, je t’ai envoyé la mauvaise pièce jointe. Je sais que tu bossais dessus depuis 14h, mais en fait il va falloir tout reprendre à zéro, parce que là, tu vas pas avoir les bons chiffres (c’était l’ancienne version, la v 1.2, alors qu’il te faut la v 1.3A).
Donc voilà, là c’est bon, je t’ai mis le bon tableau, tu peux rebosser dessus sereinement. Le client veut que ce soit sur son bureau le plus tôt possible (ce soir avant 22h ce serait bien).
Bon ça te fera juste finir un peu plus tard, mais moi aussi la semaine dernière ça m’est arrivé, alors, comme ça pas de jaloux (lol) !
A demain. Bon courage.
—-
Salut !
En fait, j’ai eu le client au tel, il a bien reçu le boulot que tu as fait, mais il va pas nous suivre.
Comme tu lui as envoyé ta propal un peu tard (23h), il a eu un autre prestataire étranger au téléphone qui lui a fait une proposition, et il a accepté. Bref on arrive un peu tard quoi.
J’en ai parlé au chef, il va te convoquer demain pour en parler normalement (c’était un gros client, fallait pas se louper).
Bonne continuation.