« Alors t’as passé un bon week-end ? Non parce que moi j’ai passé un week-end de dingue ! Faut que je te raconte… »
« Je suis comme tout le monde hein, de temps en temps il faut souffler un peu. La com c’est bien, paris c’est beau. Bronzer aux buttes j’adore tu vois, mais franchement des fois on oublie que le monde est à portée de main et d’une prime de résultat. Je kiffe l’Italie en plus, la dolce vita, la Méditerranée et la pizza 4 fromages. Je sais pas si t’as remarqué mais le bronzage en Italie du sud n’est pas le même qu’en Italie du Nord, regarde ma trace de maillot… ».
« C’est tellement typique. Les locaux sont adorables, mais rustres. Franchement s’ils avaient été plus aimables ça aurait gâché le voyage. Le linge aux fenêtres, leurs vêtements premiers prix, cette gouaille de prolétaires, quel charme ! On a même pu visiter un de leurs taudis, c’était incroyable de voir un intérieur des années 90 en 2018. Pour 5 euros tu touches du doigt la misère de ces gens pourtant si profonds. On devrait en tirer des leçons. Il reste des Kitkat à la machine ?… »
« Faut vraiment que je te montre la photo de ce Vespa, une vraie carte postale de la simplicité méditerranéenne… avec un iPhone 10 c’est nickel non ?… Je t’aurais bien demandé ce que t’a fait ce week-end mais j’ai plus le temps je dois retourner bosser, faut bien payer le prochain week-end à Barcelone ! Allez, un petit café pour la route même si ça vaut pas un expresso Napolitain mais bon… arriverdecci ! »