Ce billet a été initialement publié sur All That Jazz!
MUSIQUE - C'est le club Le Duc des Lombards, représenté par Sébastien Vidal, également directeur de la chaîne de radioTSF Jazz qui a gagné l'appel d'offres lancé par la mairie de Nice l'été dernier pour assurer désormais la programmation artistique du Nice Jazz Festival qui se déroule chaque année au début du mois de juillet pendant cinq jours.
Créé en 1999 par Jean-François Bizot et Frank Ténot, TSF jazz, qui a comme actionnaires principaux le groupe Nova et Gérard Brémond (le patron de Pierre & Vacances), va donc désormais ajouter cette nouvelle responsabilité à la direction artistique du Duc des Lombards, qu'elle effectue depuis la reprise du club en 2007.
Le directeur d'antenne, Sébastien Vidal, vient d'annoncer le programme du festival 2013 et nous en parle dans un entretien.
Comment en êtes-vous venu à candidater à la direction artistique du Nice JazZ Festival?
Ce n'est pas à titre individuel que j'ai été choisi pour assurer la direction artistique du festival de Nice, mais en tant que directeur d'antenne de TSF. Plusieurs raisons nous y ont poussé. La première est d'ordre économique. Depuis que TSF a décidé de vivre de ses ressources publicitaires, ce qui s'est fait très vite après la création de la radio, nous avons pu stabiliser l'équilibre financier de la station, et assurer son indépendance. À côté de TSF, le Duc des Lombards génère un chiffre d'affaires tout petit et malgré les efforts faits pour rentabiliser au mieux le club, la rentabilité n'est pas encore au rendez-vous. Il nous faut optimiser les pertes. Associer un festival à la gestion d'un club et d'une radio renforce notre solidité et et notre présence.
D'autres radios ont fait un choix différent. Je pense à WBGO, à New York.
Oui, ils fonctionnent sur des abonnements et sur des appels quotidiens aux dons des auditeurs. C'est un équilibre fragile et surtout qui ne garantit pas la pérennité de la radio.
Comment vous êtes-vous préparé à cette candidature?
Dès le mois d'août dernier, nous nous sommes réunis, nous étions une quinzaine, autour d'une conférence de rédaction, pour partager nos envies, laisser libre cours à notre imagination. En même temps, il nous fallait prévoir le programme des deux prochaines éditions, 2013 et 2014, soit le choix d'une soixantaine d'artistes, seuls ou en formation.
L'héritage est plutôt positif, avec le succès du déplacement du lieu du festival de Cimiez aux jardins Albert 1er et un tempo assez ramassé en cinq soirées.
Oui, il faut savoir gré au maire de Nice, Christian Estrosi, d'avoir tenté et réussi ce pari et de nous permettre de continuer l'expérience avec la même exigence. Notre idée a d'abord été de se demander si le public des amateurs de jazz niçois a été suffisamment pris en compte. Nous savons, grâce aux chiffres de l'audience de TSF à Nice, qu'il est assez important numériquement. Il nous a semblé normal de le considérer comme le premier public du festival, avant de se projeter sur une audience nationale et internationale.
Comment avez-vous conçu le programme et allez-vous modifier l'équilibre entre les deux scènes, Masséna et Théâtre de Verdure?
Nous avons d'abord imaginé une autre répartition entre les cinq soirées, autour de thématiques différentes et dans un meilleur partage entre les deux scènes, où nous souhaitons réduire la différence entre Masséna, qui était plutôt "grand public" et le théâtre de verdure, considéré comme plus intime. Il s'agit de fluidifier et de favoriser le passage de l'une à l'autre scène, sans exclusive de type de musique ou de notoriété d'artistes.
L'été, les festivals de jazz se succèdent et parfois se superposent. Cela vous laisse-t-il une marge de manœuvre pour choisir les artistes?
C'est assez simple. Ou bien nous obtenons, très en amont, l'exclusivité d'un artiste, que nous sommes les seuls à inviter. Ou bien nous obtenons la première date de sa tournée. Ou bien, enfin, Nice est l'une des étapes. En tout cas, nous nous refusons à dépenser du temps et de l'argent pour obtenir quelques unes des stars du circuit et céder à leurs exigences financières.
À TSF, et, à une échelle moindre, au Duc des Lombards, vous avez bâti, au fil du temps, des relations étroites avec certains artistes, dont vous suivez régulièrement la carrière. Cela va-t-il conditionner vos choix pour Nice?
Les rapports que nous avons avec les artistes, c'est d'abord une question de génération. Ceux qui ont conçu la Grande parade, à Nice, dans les années 1960, étaient en phase avec les artistes de l'époque, même s'il y avait entre eux des différences d'âge. Nous, nous avons grandi en quelque sorte en même temps que les musiciens que nous connaissions progressaient dans la construction de leur carrière. Moi-même, j'ai d'abord été musicien avant de m'occuper de radio et de festivals. L'avantage de la proximité que nous entretenons avec la majorité d'entre eux, c'est de pouvoir les solliciter directement, sans intermédiaire, en tout cas pour les Français. Mais, dans le quotidien même des réunions de la rédaction de TSF, je n'impose pas toujours mes choix. Les goûts varient entre nous, comme pour le public.
Comment décririez-vous la composition du bouquet proposé à Nice cette année?
Deux chiffres: 80% des artistes invités ont moins de 40 ans. 50% d'entre eux sont étrangers, dont, bien sûr, une majorité d'Américains. Mais, surtout, nous avons imaginé cinq émotions : la transe (Guillaume Perret, Christian Scott, Earth, Wind & Fire, Eric Legnini), le tempo (Stéphane Belmondo, Lianne La Havas, Ben Harper, Manu Katché, Robert Glasper) l'énergie (Kellylee Evans, John Legend, C2C, Stéphanie Chausse & Bertrand Lajudie, Gerald Clayton, You Sun Nah), le souffle (José James, Raphaël Gualazzi, Maceo Parker, Étienne M'Bappé, Omer Avital, Chick Corea) et la vibration (Tigran Hamasyan, Pedrito Martinez, George Benson, Shai Maestro et Esperanza Spalding).
Parmi les artistes également invités figurent André Ceccarelli, le parrain du festival et Jon Batiste, qui fera l'ouverture au Théâtre de Verdure: un beau signe du passage de relais entre les générations.