Sir Simon Rattle affronte fièrement et avec toute son originalité sa deuxième intégrale des neuf Symphonies de Ludwig van Beethoven mais la première avec le Berliner Philharmoniker qu'il dirige depuis 2002, moins de deux saisons avant de le quitter. Le Berliner Philharmoniker Recordings propose donc un somptueux coffret après ceux de la Matthaüs Passion (Passion selon Saint-Matthieu) de Bach par Sir Simon Rattle, des Symphonies et des Messes de Schubert dans la version si poignante de Claudio Abbado, dont nous avons rendu compte ici même (le 1.3.2015 et le 2.8.2015). Après soixante-dix ans de musique - depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale -, venant après des géants de la direction comme Furtwängler, Celibidache, Karajan, Abbado..., Rattle restera à n'en pas douter dans les annales du Philharmonique de Berlin, comme l'un des chefs qui l'aura le plus marqué - autant que ceux que nous avons cités. En 2018, il deviendra directeur musical du London Symphony Orchestra (LSO) pour lequel il rêve déjà d'être le chef qui lui bâtira sa nouvelle salle à l'égal de la Philharmonie de Paris, qu'il envie.