SANTÉ - Le nez au-dessus des casseroles, ils hument les fumets. Ils sont salariés des Fourneaux de Marthe et Mathieu qui n'emploient que des personnes atteintes de troubles psychiques. La photographe Anne Betton a pu les prendre sur le vif, au sein de cet établissement et service d'aide par le travail (Esat).
À l'occasion de la Semaine d'information sur la santé mentale, qui commence lundi 13 mars, la jeune femme expose son travail remarquable à la mairie de Nanterre, jusqu'au 20 mars.
Mise en lumière
Anne Betton propose des doubles portraits de ces employés, avec une mise en scène au travail, et une autre dans la vie privée. Ces personnes souhaitent être perçues comme capables d'accomplir les mêmes tâches que tout le monde, avec constance et dévouement.
Ils ont donc été nombreux à accepter de se faire photographier par Anne Betton, dans leur intimité. D'autant que son précédent travail, "Donnons un visage à la maladie psychique", avait mis en lumière sa capacité à valoriser les personnes atteintes de maladies psychiques et à leur donner de la visibilité.
Les déclics