POLITIQUE - Le Premier ministre Edouard Philippe a annoncé mercredi 26 juillet la délivrance de visas en "48 heures pour dix nouveaux pays" et l'engagement d'un temps d'attente réduit à la police aux frontières dans les aéroports, à la sortie du conseil interministériel du Tourisme.
"Le tourisme est un trésor national, un potentiel exceptionnel (...). La France est première destination touristique au monde, ce n'est pas rien mais nous pouvons faire mieux, nous devons faire mieux et nous allons faire mieux", a déclaré le Premier ministre Edouard Philippe, à la sortie de ce premier conseil, qui vise à conforter la reprise du tourisme après une année 2016 calamiteuse en raison des attentats à Paris et Nice.
Plus globalement, Édouard Philippe a rappelé que "c'est l'ensemble du gouvernement qui est en charge du tourisme et ça va se voir", a-t-il lancé. Outre la dizaine de ministres concernés, de la Culture aux Transports en passant par l'Economie, le Numérique ou encore l'Intérieur, une quinzaine de professionnels participaient à ce conseil interministériel, "une première depuis le gouvernement Raffarin en 2003", selon une source du secteur qui a souhaité garder l'anonymat.
"Nous avons déjà pris la décision de s'engager dans ce travail collectif" et cela commence par "améliorer la façon dont nous délivrons des visas, pour améliorer l'attractivité. Nous prenons l'engagement de délivrer en 48 heures des visas pour 10 nouveaux pays dont la Russie", a déclaré Edouard Philippe.
30 minutes maximum de temps d'attente
En plus de la Russie, cela concerne également la Thaïlande, les Philippines, le Cambodge, le Laos et la Birmanie, ainsi que l'Indonésie et l'Inde, où le dispositif doit permettre de répondre à la demande croissante de touristes.
"Cela nous permettra de faire valoir nos atouts pour des pays qui constituent un réservoir de touristes, ne demandant qu'à venir plus vite, plus facilement" en France, a-t-il dit.
A plus long terme, la délivrance en 48 heures pourrait ensuite être étendue en 2018 à l'Arabie saoudite et au Vietnam. Depuis 2014, le dispositif de délivrance de visas en 48 heures est en place pour la Chine (délivrance même en 24 heures depuis le 1er janvier 2016), à Singapour, en Afrique du Sud, au Qatar, au Koweït, à Bahreïn, à Oman et en Turquie.
Parmi les autres mesures, Édouard Philippe s'est engagé "sur un temps d'attente maximum à la police aux frontières dans les aéroports de 30 minutes pour les ressortissants européens et de 45 minutes pour les non Européens", à compter du 1er janvier 2018.
En terme de calendrier, le gouvernement, prônant l'existence d'une "vraie feuille de route", a annoncé qu'il y aura "des annonces sur le tourisme tous les six mois", après à chaque fois une réunion autour du Premier ministre.
Utiles, mais anecdotiques
"Il y a un certain décalage entre les mesures annoncées et l'objectif fixé: il s'agit de mesures certes très utiles mais anecdotiques", a regretté Didier Arino, directeur du cabinet Protourisme. Selon lui, "tous les enjeux sont à nouveau pointés mais quel est réellement le mode opératoire?", s'interroge-t-il.
Le secteur touristique représente près de 8% du PIB en France et 2 millions d'emplois directs et indirects, selon des statistiques officielles. Pour Vanguelis Panayotis, président de MKG Consulting, "l'industrie touristique est en train de prendre la place qu'elle mérite au vu de son potentiel de croissance et de ce qu'elle représente économiquement, on va dans la bonne direction", se réjouit-il.
"On sent une volonté d'aboutir concrètement à des mesures pour développer le tourisme en France et répondre aux objectifs fixés", a lui déclaré Roland Héguy, président de l'Umih, cité dans un communiqué. La France, première destination touristique mondiale, a subi un recul de fréquentation l'an dernier, accueillant tout de même 83 millions de touristes étrangers. Depuis le dernier trimestre 2016, une nette reprise est cependant constatée.