Petit moment de gêne dans les vestiaires à l’issue du match du Real contre le Betis dimanche dernier. Les coéquipiers de Karim Benzema ont en effet eu la surprise de le voir débarquer dans les douches muni d’une caméra GoPro tenue par une sangle au niveau du front. Reportage.
Il est 23h10 lorsque la scène se produit. Une dizaine de joueurs sont alors en train de prendre leur douche. « Karim est arrivé en sifflotant, l’air de rien et il a commencé à circuler, en s’approchant de chacun d’entre nous. Puis lorsque Cristiano a commencé à faire sa traditionnelle série d’abdos sous la douche, Karim est resté un long moment baissé en faisant semblant de se savonner les pieds. C’était super embarrassant » raconte Sergio Ramos, défenseur du Real Madrid.
Contacté par la rédaction du Gorafi, le principal intéressé s’est dit surpris par la méfiance de ses coéquipiers. « J’avoue, présenté comme ça, ça a l’air bizarre, mais la caméra j’avais même pas vu qu’elle était allumée. Mais tranquille, la vidéo je l’ai confiée à mon ami à Lyon, elle est en sécurité. Et au pire, si la vidéo elle est volée, moi j’ai mon ami, il les aide à la récupérer. Donc y’a pas de soucis. »
Un mauvais timing
Zinedine Zidane est immédiatement monté au créneau pour défendre l’attaquant de l’équipe de France. « C’est vrai que le timing est mauvais, avec cette histoire de la sextape de Valbuena. Mais Karim a un comportement exemplaire et dans le vestiaire c’est un pilier. Pas plus tard que la semaine dernière, il s’est proposé de conserver les mots de passe et les identifiants icloud de tous ses coéquipiers. C’est très généreux. »
« Karim Benzema Euro 2012 » by Football.ua. Licensed under CC BY-SA 3.0 via Wikimedia Commons –