FONDCOMBE – C’est au tour d’une nouvelle star de faire les choux gras de la presse people. Et cette fois c’est Legolas qui voit, à son insu, sa vie privée exposée au grand jour. Celui que tout le monde a découvert grâce au Seigneur des Anneaux est depuis peu visible sous un autre jour. En effet, une vidéo amateur le montrant en plein ébat dans un hôtel de Las Vegas circule actuellement sur Internet. Polémique
FONDCOMBE – C’est au tour d’une nouvelle star de faire les choux gras de la presse people. Et cette fois c’est Legolas qui voit, à son insu, sa vie privée exposée au grand jour. Celui que tout le monde a découvert grâce au Seigneur des Anneaux est depuis peu visible sous un autre jour. En effet, une vidéo amateur le montrant en plein ébat dans un hôtel de Las Vegas circule actuellement sur Internet. Polémique
Une image écornée
Il s’était rendu aux Etats-Unis pour une simple séance de dédicaces et le voilà sur une sex-tape…
Dans ce film amateur, semble-t-il réalisé depuis un smartphone, on aperçoit notamment le célèbre elfe totalement dénudé en plein rapport sexuel non protégé avec plusieurs prostituées. Quelques minutes plus tard, Legolas est filmé en train de saccager sa chambre d’hôtel en décochant plusieurs flèches dans le mobilier présent. L’image de ce dernier, jusque là considéré comme un modèle de vertu, s’en retrouve donc terriblement écornée.
Suite à la diffusion de cette vidéo où l’on aperçoit Legolas en charmante compagnie, la réaction de l’intéressé ne s’est pas faite attendre. Sur son site Internet, l’elfe à la chevelure dorée fait part de sa colère : « Je sais que depuis la Communauté de l’Anneau, je suis devenu un personnage public. Mais là, ça va trop loin. Il s’agit de ma vie privée et cela ne regarde que moi. Je demande donc officiellement à tous les réseaux de partage qui mettent en ligne cette vidéo privée de la retirer immédiatement. Dans le cas contraire, je me réserve le droit d’intervenir personnellement à l’aide de mon arc.»
Toujours dans sa lettre, le fameux archer précise : « Dans ma longue existence, j’ai connu des moments difficiles : le combat contre le Balrog dans la Moria ou encore la bataille de la Porte Noire. Mais la diffusion de cette sex-tape est de loin l’épreuve la plus dure que j’ai eu à surmonter jusque là. Alors bon, je vais porter ce fardeau. Aussi longtemps que j’aurai à le porter. »
Le soutien de la Communauté
Dans cette épreuve douloureuse, Legolas peut néanmoins compter sur ses amis. Son célèbre complice nain, Gimli, a été le premier à lui apporter son soutien en twittant depuis Tol Eressëa où il habite actuellement: «Laissez mon ami Legolas en paix. Le prochain qui me reparle de sa sex-tape goûtera fatalement à ma hache»
La Terre du Milieu épargnée par le scandale
Cette sex-tape de Legolas a d’ores et déjà été visionnée plusieurs milliers de fois par les internautes. Des parodies commencent même à circuler sur la toile. Si le scandale enflamme les réseaux sociaux essentiellement en Amérique du Nord et en Europe, la polémique ne semble prendre que faiblement à Fondcombe, ville de la Terre du Milieu où Legolas a décidé de se retrancher le temps de la polémique. Un point positif que ce dernier tente d’analyser : « Je pense que le rapport à la vie privée n’est pas du tout le même chez les elfes. Il est beaucoup plus respectueux. Enfin je pense, dans une moindre mesure, que l’absence totale d’électricité et de toute forme de technologie y est peut-être aussi pour quelque chose. »
Le Gorafi
Illsutration :  EdStock / Istock