Ça serait sympa qu’on se fasse un truc un des quatre. Surtout maintenant que ta femme est partie, faut pas hésiter.
« En tout cas, ça m’a fait super plaisir de te voir. Passe bien le bonjour à tes enfants. C’est quoi leur nom déjà ? Ah oui, voilà, c’est ça. Ça leur fait quel âge maintenant ? Ah ouais, quand même…c’est dingue comme le temps passe vite. Attends, ça fait combien de temps qu’on s’était pas vus ? Huit ans ? Non ! Pas possible. J’avais l’impression que c’était hier, ça nous rajeunit pas tout ça. Faut qu’on se voie plus souvent. Là en ce moment, je suis super pris mais après carrément. Bon allez, faut que je te laisse, ça caille et puis j’ai mon cours de tir à l’arc, C’était vraiment sympa de discuter le bout de gras avec toi, faut qu’on se refasse ça. Tu viens quand tu veux, la maison est grande ouverte. Faut vraiment qu’on se rappelle pour se fixer un truc. Mon portable ? Non, non, t’inquiète, c’est moi qui te rappelle. Allez, à plus dans le bus ! »