Comme chaque mois de septembre, le magazine américain publie sa fameuse liste des cent personnes responsables de tous vos soucis. On notera surtout cette année la forte progression de vos proches dans le classement.
Plusieurs hommes politiques, dont l’intégralité du gouvernement, se maintiennent dans les cinquante premières places, devenant la catégorie sociale la plus représentée. Nicolas Sarkozy, qui a accepté de commenter son classement, a répondu qu’il « ne comprenait pas ce désamour étant donné qu’il ne vous connaissait pas » et qu’en plus, il n’en avait « rien à faire de vous ».
Cette année encore, vos parents reculent légèrement dans un classement toujours dominé par votre ex et votre banquier. Deux des vingt enfants qui vous ont traumatisés à l’école primaire font leur retour dans le top 10, éjectant par la même occasion le présentateur de JT Jean-Pierre Pernaut et l’actrice Élodie Bouchez. Plusieurs nouveaux font leur entrée dans le classement, comme le footballeur portugais Eder, l’inventeur du sachet à glaçons jetable et l’auteur de ce classement.