Asnières-sur-Seine – C’est un drame peu commun qui s’est joué à Asnières hier soir. Un jeune homme qui venait d’arriver dans une soirée costumée, habillé d’un costume dit en papier bulles – ou bulles d’air – est mort, sauvagement déchiqueté par ses amis rendus hystériques par les bulles du-dit costume. Ceux-ci se sont jetés sur lui pour tenter de percer les bulles du costume. Reportage.
Romain Chardier aurait eu 32 ans en avril prochain. Ce paisible jeune homme sans histoire a été victime d’un coup de folie de la part de ses amis lors d’une soirée costumée à Asnières. Vêtu d’un costume en bulles d’air, ses amis pris d’un coup de folie collectif se sont jetés sur lui pour percer les bulles du costume. L’incident a dégénéré, le jeune homme a alors tenté de prendre la fuite. Selon la police, prévenue par les voisins qui ont entendu les cris du jeune homme, tout s’est passé très vite. « C’est un déclic brutal. Ils ont vu le costume et ont voulu percer les bulles. Certains ont voulu découper des parties du costume pour eux-mêmes mais le jeune homme était encore dedans quand ils l’ont fait ».
De nombreux participants de cette soirée tragique étaient toujours hospitalisés, sous le choc. « Certains commencent tout juste à réaliser ce qui s’est passé. D’autres ont vu des scènes atroces et mettront des mois à s’en remettre » expliquait un médecin lors de la conférence de presse.
Selon la police, ce genre de « coup de folie » reste assez rare. « On sait que le papier bulles exerce une certaine attirance sur les gens, mais c’est la première fois qu’on assiste à un tel drame ». La vente libre de tels costumes n’est dans l’immédiat pas remise en question, assure-t-on du côté du créateur du costume, une société de farces et attrapes parisienne.
Un incident qui en rappelle un autre, qui s’est déroulé il y a 2 mois. Un jeune homme, pour le coup déguisé en claque-doigts géant s’était fait jeter du 6e étage de la soirée où il était, ses amis souhaitant  «entendre le bruit que ça fait».
La Rédaction
Photo: DR