Bonne nouvelle pour tous les amoureux du cinéma. « Qu’est-ce qu’on a fait au Bon Dieu ? », le film aux 12 millions d’entrées, devrait faire l’objet d’une adaptation drôle prévue pour 2016.
Un film qui sera bien loin de l’original puisque ce sera une comédie. « On a regardé le film la dernière fois et on s’est dit que ça pourrait être pas mal de le refaire en mettant des vraies blagues dedans. » témoigne le réalisateur, Philippe de Chauveron, dans les colonnes du magazine spécialisé Première. L’intrigue et les situations ne reposeront donc plus uniquement sur des clichés éculés et des malaises mais bien sur de vrais ressorts comiques.
Beaucoup de changements
Le casting risque d’être également bouleversé puisque la production a fait savoir qu’elle souhaitait engager uniquement des acteurs drôles. Frédéric Chau et Ary Abittan ne seront donc probablement pas à l’affiche de cette adaptation. Pour le scénario, la production souhaiterait également faire quelque chose de « fin et marrant ».
Un pari ambitieux et un virage à 360 degrés par rapport à la version originale. On a hâte de voir ça.
La Rédaction
Illustration : capture d’écran