POLITIQUE - Il "n'aime pas être catalogué" et n'est "dans aucune case", assure-t-il. Dans un portrait que lui consacre le Journal du dimanche ce 23 juillet, Jean-Michel Blanquer n'hésite pas à manier la contradiction. Le ministre de l'Education a certes une "image de technicien un peu raide", souligne l'hebdomadaire, mais "laisse le bazar dans son bureau" et "écrit de la poésie".
Lui-même assure "ne pas aimer se mettre en position de groupie"... ce qui ne l'empêche pas de couvrir d'éloge le président de la République et son épouse. Pour Jean-Michel Blanquer, Emmanuel Macron s'est ainsi "mis un cran au-dessus" de ses détracteurs et représente ce que devrait être un homme politique, "un intellectuel qui aime l'action".
"J'ai toujours été un 'et-en-même-temps-tiste'", poursuit ce haut fonctionnaire proche d'Alain Juppé, qui fut directeur de l'Essec après avoir travaillé notamment aux côtés de Gilles de Robien et Luc Chatel. Dans les colonnes du JDD, il justifie cette position -en référence à une expression récurrente d'Emmanuel Macron- en tressant des lauriers à ce dernier, saluant ses qualités "rares", sa "force de discernement très impressionnante" et son "énergie particulière".
La question des vacances (et leur durée) posée
Et Brigitte Macron n'échappe pas à cette énumération de compliments puisque Jean-Michel Blanquer affirme au sujet de la première dame, ancienne professeure de français: "Je perçois Brigitte Macron comme la prof idéale". Tout simplement.
Toujours dans le JDD, Jean-Michel Blanquer a par ailleurs évoqué les "réalisations concrètes" qui vont entrer en vigueur à la prochaine rentrée pour ce qui concerne l'école. Il a évoqué le dédoublement des classes de CP en réseau d'éducation prioritaire, le dispositif "devoirs faits" et bien sûr le (re)passage d'un tiers des écoles à la semaine de quatre jours.
"On doit se poser la question des vacances, qu'il s'agisse de l'été ou des vacances intermédiaires", a par ailleurs affirmé le ministre en ouvrant la porte à une réduction de leur durée - tout en rappelant qu'il n'y avait pas "d'engagement présidentiel en la matière". Plus largement, il a plaidé pour plus de "liberté" face à "l'égalitarisme", qualifié d'"ennemi du service public".