PRESIDENTIELLE 2017 - Pris à la gorge, Benoît Hamon donne de la voix. Miné par les désertions en cascade à gauche et torpillé par la "trahison" du finaliste malheureux de la primaire Manuel Valls, le candidat du Parti socialiste a lancé ce mercredi un "appel solennel" aux électeurs de gauche. Une stratégie qui avait été celle de François Fillon lorsque sa candidature était menacée par les partisans d'un plan B.
"Je vous demande de réagir, je vous demande de sanctionner ceux qui se prêtent à ce jeu morbide et je vous demande en même temps de tourner la page de cette vieille politique, de tourner le dos à ces politiciens qui ne croient plus en rien et qui vont là où le vent va, au mépris de toute conviction", a déclaré le candidat PS lors d'une déclaration à la presse convoquée à la hâte dans la foulée de la déclaration de soutien de Manuel Valls à Emmanuel Macron.
Il faut dire que la campagne de Benoît Hamon n'est pas seulement menacée par la dynamique engrangée par le fondateur En Marche! mais aussi par celle de Jean-Luc Mélenchon qui misait sur l'éclatement du Parti socialiste pour s'imposer comme le seul candidat de la "vraie gauche" dans cette élection présidentielle.
Hamon appelle la gauche à se réunir derrière lui
Tandis que la question de son maintien ne manquera pas de se poser, Benoît Hamon a pris les devants en s'affirmant comme le seul candidat capable de réunir toute la gauche au premier tour. "La gauche, pour gagner, doit se rassembler et j'appelle à ce qu'elle le fasse maintenant (...) J'appelle désormais tous les électeurs, ceux qui sont engagés dans la lutte contre les injustices, j'appelle les sociaux-démocrates intimement attachés au progrès social et à la démocratie, mais aussi le Parti communiste, les communistes et Pierre Laurent, les Insoumis et Jean-Luc Mélenchon, à réunir leurs forces aux miennes", a-t-il déclaré lors d'une allocution devant la presse à son QG.
Un voeu pieux car désormais le député des Yvelines est classé derrière Jean-Luc Mélenchon dans la quasi-totalité des sondages électoraux.