Voie Lactée – Plusieurs sources confirment qu’une race vivant sur la troisième planète après l’étoile au centre du système solaire continuerait de se déchirer sur un débat vieux de plusieurs millénaires. En effet, des représentants de cette espèce, qualifiée d’intelligente selon des analystes, débattent sur l’existence supposée d’un personnage imaginaire qui aurait créé l’Univers connu – du moins cette partie de la galaxie – à son image. Reportage.
Voie Lactée – Plusieurs sources confirment qu’une race vivant sur la troisième planète après l’étoile au centre du système solaire continuerait de se déchirer sur un débat vieux de plusieurs millénaires. En effet, des représentants de cette espèce, qualifiée d’intelligente selon des analystes, débattent sur l’existence supposée d’un personnage imaginaire qui aurait créé l’Univers connu – du moins cette partie de la galaxie – à son image. Reportage.
Un débat multimillénaire qui semble hélas loin d’avoir trouvé une solution, estiment les reporters sur place qui parlent de divisions accrues autour des représentations mêmes de ce personnage imaginaire. « Il y a plusieurs clans, très sûrs d’eux, basés sur des textes qu’ils estiment sacrés et donc assez authentiques » explique un analyste qui a passé plusieurs mois sur place. «  De nombreux représentants de cette espèce affirment avoir, dans le passé, été mis en contact avec cette personne imaginaire mais celle-ci a refusé de laisser un moyen de la rappeler » affirme un autre. « Sans confirmation officielle par une dépêche officielle de sa part, cette race pourrait continuer à s’affronter pendant encore plusieurs millénaires » ajoute un autre.
Le fait qu’une seule et même personne imaginaire soit à l’origine de cette partie de la galaxie fait débat auprès de nombreux spécialistes de la question. Car le nombre de choses, de mondes et d’entités créés laisse penser qu’il pourrait s’agir d’un groupe de personnes imaginaires qui auraient travaillé de concert. « On serait face à une cellule très structurée de personnes imaginaires très organisée, et il y a clairement des complicités extérieures » souligne un expert. « Où se sont-elles rencontrées ? Qu’est ce qui a motivé le passage à l’acte ? Et surtout qui a financé ces personnes imaginaires ? » notent les spécialistes.
Mais ce débat sur l’existence d’un personnage imaginaire dans cette partie de la galaxie soulève aussi une autre question. Et si notre monde avait lui aussi été créé par une personne imaginaire ? Est-ce que leur personne imaginaire serait plus forte que la nôtre ? Doit-on dès lors tolérer cette race ? « De toute façon, notre personne imaginaire à nous serait évidemment meilleure que la leur, il n’y a pas à débattre là-dessus » ont conclu pour leur part nos experts.
La Rédaction