Les Français déclarent leur flamme à la galette des rois dans un sondage publié par le magazine Cuisine Actuelle.
À la question « comment appréciez-vous la galette ? », ils sont en effet 92% a avoir répondu l’aimer « Et bien Monsieur, j’aime la galette. Et savez vous comment? Quand elle est bien faite avec du beurre dedans », alors que 8% ont affirmé préférer des galettes de mauvaise facture et sans beurre. Un sondage qui pourrait bien confirmer le retour sur les rails de la gastronomie française puisqu’il fait suite à celui qui affirmait qu’une majorité de Français continue à consommer des raviolis le mardi en répétant « le mardi c’est ravioli ».