POLITIQUE - Au lendemain de la visite du ministre de l'Intérieur Bruno Le Roux dans sa ville, la maire de Calais, Natacha Bouchart a signé, jeudi 2 mars, un arrêté visant à interdire la distribution des repas aux migrants, selon Le Figaro.
Par cet acte, l'élue veut empêcher la formation d'un "appel d'air": "nous avons trop souffert", explique-t-elle, en référence à la "jungle" qui s'était installée dans sa ville. De son côté, Franceinfo explique que malgré le démantèlement du camp en octobre 2016, "quelques centaines de migrants vivent encore sur place, en l'absence de dispositif d'accueil."
Jusqu'à présent, les associations locales d'aide distribuaient ainsi quotidiennement "deux à trois cents repas", précise le site. Et visiblement, ce n'est pas l'arrêté de la maire qui va changer les choses. "On distribue de la nourriture de jour comme de nuit depuis deux mois, et on continuera à le faire pour une simple raison: les gens ont faim", explique Gaël Monzy, d'Utopia 56 à La Voix du Nord.