Face à des plaintes récurrentes et ce depuis plus de huit mille ans, Dieu a finalement annoncé ce matin qu’il signait le rappel en usine de plus d’un milliard d’hommes blancs. Le modèle concerné, « Caucasian White Hetero Male », est celui qui semble monopoliser la majorité de l’espace mais aussi un des modèles fréquemment mis en cause pour de nombreux bugs et accidents à répétitions.
« Il semble qu’il y a clairement un problème avec l’homme blanc et nous allons examiner cela » a expliqué un des porte-paroles lors d’une conférence de presse particulièrement houleuse. Hier encore, un homme blanc a ainsi tué plusieurs autres hommes et femmes noirs. Un acte isolé qui s’ajoute à plusieurs centaines de millions d’actes aussi isolés mais qui a fini par mettre la puce à l’oreille des services concernés. « Il y a un bug dans le programme de fonctionnement de ce modèle et nos patchs de corrections ont parfois du mal à corriger totalement le problème » assure-t-on du côté du Divin Fabriquant.
Un retour en usine de milliards de modèles d’hommes blancs qui devrait prendre plusieurs centaines d’années et pourrait coûter très cher au Créateur. Mais celui-ci se veut rassurant sur sa marchandise, en particulier pour les autres modèles en circulation, comme les femmes, les personnes de couleurs et d’orientations sexuelles différentes de l’homme blanc. Un des responsables suivi-qualité déclare «  À l’issue de ce retour en usine, on espère que la plupart des modèles du « Caucasian White Hetero Male » seront complètement débogués et garantis sans risque pour les autres modèles d’ici. ».
Et si ce n’est pas le cas, la production du modèle incriminé pourrait être définitivement stoppée. « Ça fait toujours mal au cœur l’arrêt d’un modèle qu’on a créé » explique un des concepteurs divins. « Par exemple, quand on a arrêté le Néandertal, ce n’était pas de gaieté de cœur mais juste qu’il était trop stupide pour survivre. Comme ici ».
La Rédaction