Être community manager, c'est, a priori, occuper un poste à la fois simple et cool. Etre sur les réseaux sociaux toute la journée, surfer, liker, poster, regrammer... Sauf que. Être community manager ne s'improvise pas. C'est un métier, c'est aussi un état d'esprit. Il faut non seulement aimer être connecté, mais il faut aussi avoir la lecture du web (et des statistiques) dans la peau. Il faut présenter un goût certain pour la remise en question permanente, la formation continue, une addiction à la veille des tendances – à la veille tout court. Il faut avoir l'œil qui permet de créer le visuel qui va bien, de faire la photo qui – sans prétendre être Robert Doisneau - colle à la ligne éditoriale d'un compte.
Alors que nous cherchions à recruter un CM pour l'agence, le fil du recrutement nous a conduit à élaborer une petite liste de 10 incontournables qui sont la base de la base, non seulement pour candidater à un poste de community manager et voir votre CV retenu pour un entretien, mais surtout pour avoir une chance d'obtenir le job et d'assurer, une fois en poste.
1 - Avoir des comptes sociaux
Vous ne pouvez pas candidater à un poste de community manager si vous n'avez pas vous-même, pour vous-même, expérimenté l'utilisation des différents réseaux sociaux mentionnés sur la fiche de poste. Il faut en être, pour en comprendre les usages, les pratiques, le langage...etc. Parce que si vous n'avez pas fait la démarche pour vous-même, comment pouvez-vous justifier la faire correctement demain pour le client? Le "je ne suis pas fan de ce réseau, mais je peux m'adapter" n'est, en tout état de cause, pas une réponse de nature à rassurer un employeur potentiel.
2 - Avoir des comptes sociaux animés et pertinents (et publics)
Si vous en êtes déjà, vos comptes doivent refléter vos capacités, votre personnalité. C'est un parti pris de notre part qui peut (et sera certainement!) discuté, mais un/ une candidat qui souhaite être CM – qui plus est, dans notre cas d'école, non pas CM junior mais déjà confirmé - peut difficilement justifier, par exemple, d'un compte privé sur Instagram ou sur Twitter, à moins d'avoir en parallèle un compte professionnel qui permette à l'employeur de voir de quoi il/ elle est capable.
Vous vous dites que vous avez droit à une vie privée et vous préférez modérer l'accès à vos comptes? N'oubliez pas une chose: c'est au pied du wall / du feed qu'on voit le CM. Vos propres comptes sont bien plus parlants qu'une ligne de CV. Animez-les, montrez votre créativité, votre engagement, votre influence ! Vos comptes valent toutes les recommandations possibles.
3- Donnez vos liens et noms de compte / pseudos dans votre CV
Suite et fin du point 1: vous postulez à un poste de CM, donnez donc spontanément l'adresse de vos comptes dans votre CV. Que vous sachiez vous servir de la suite Office est une info utile, mais beaucoup moins précieuse pour l'employeur potentiel que les adresses de vos comptes sociaux. Rien ne vous interdit également de donner vos références en la matière. Si vous ne souhaitez pas le faire dans votre CV, préparez une présentation pour votre entretien! A la manière du book pour un graphiste, le portfolio du CM est indispensable.
4 - Consulter les comptes sociaux (et le site web...) de l'entreprise qui recrute
Cela semble basique, et pourtant... Statistiquement, si nous prenons notre cas d'école, seul un postulant sur 52 candidats s'est abonné à tous les comptes de l'agence en parallèle de sa candidature et s'est inscrit à notre newsletter, via le formulaire du site web. C'est pourtant assez simple, et une belle manière de montrer à l'entreprise auprès de laquelle vous sollicitez un entretien que vous vous intéressez à ses activités, et que vous avez regardé de quels outils elle disposait pour animer sa présence web.
5 – Consulter les comptes sociaux du ou des CM et de l'équipe de l'entreprise
Point complémentaire au précédent: vous voulez avoir une petite idée de ce que vous allez faire, du niveau attendu, de là où vous allez tomber, en clair? Consultez les comptes sociaux des membres de l'entreprise au sein de laquelle vous postulez, et notamment de son CM, à savoir votre futur(e) collègue, et dans notre cas la personne que nous devions remplacer pour cause de congé maternité. Les équipes passionnées par le digital sont de facto engagées sur les réseaux (– en tout cas, la nôtre l'est). Cela vous permettra d'avoir des points repère, de comparaison, voire de placer quelques mots-clés en entretien, mais aussi plus simplement de savoir si l'environnement vous tente, ou pas... Il faut de tout pour faire un monde, on en est convaincus;-).
6 - Ne pas trafiquer votre cv et vos références
Si les contrôles de référence existent encore (oui oui!), le web est aussi une mine d'info. L'employeur potentiel pourra rapidement contrôler si vous étiez le seul CM dans votre entreprise précédente, quel dossier vous avez effectivement pris en main... La vérité est la mère du recrutement.
7 - Ne pas postuler en DM.... #MakeYourCoolitudeGreatAgain
Vous remplissez tous les critères précédents, et vous vous dites donc: "soyons cool, soyons geek, je vais postuler en DM / MP" (et pendant qu'on y est, sur l'un des comptes du boss, pas sur ceux de l'agence, il / elle a l'air connecté, ce sera plus direct). Si l'annonce le précise, évidemment. Si l'annonce précise en revanche une autre modalité pour déposer votre candidature, non. Simplifiez la vie au recruteur et respecter les process, c'est aussi une belle manière de débuter – et le respect des process étant aussi une qualité pour un CM, c'est un double bon début.
8 - ...mais être connecté(e) et réactif(ve)
Rien ne vous empêche en revanche de souligner votre engagement et votre créativité, votre esprit d'initiative, en interagissant de manière sympathique et raisonnable avec les comptes de l'entreprise sur les réseaux, de participer aux initiatives digitales qu'elle peut proposer... Bref, de souligner que vous êtes connecté(e), et que vous vous tenez informé(e)!
9 – Vous tenir informé(e) aussi des évolutions #StayTuned
Le métier de CM est sans doute l'un de ceux qui exigent une capacité de formation continue et de curiosité permanente la plusforte. Changements de fonctionnement des algorithmes, nouvelles fonctionnalités, nouvelles tendances... c'est à vous qu'il revient de vous tenir informé(e) et de vous adapter, d'informer les clients (et vos collègues) des évolutions incessantes. D'où le retour aux points 1 et 2: c'est en étant connecté qu'on constate les changements d'interface, qu'on veille les nouvelles initiatives, qu'on s'abonne aux comptes qui permettent de faciliter la veille. En un mot, qu'on est un bon CM.
Et pour cela, il faut aimer ça. Véritablement avoir ça dans la peau. Car si vous le faites mécaniquement comme on sort ses poubelles ou qu'on fait sa vaisselle (parce qu'il faut bien le faire, en d'autres termes), peut-être est-ce le moment de vous interroger sur votre vocation. La remise en question sera votre lot quotidien. Et les questions qui vous seront posées lors de l'entretien ne vous laisseront aucune chance.
10 - Ne postulez pas pour apprendre à devenir CM
Vous vous dites que finalement, rien ne vaut un emploi pour apprendre? Et que le job de CM étant relativement neuf sur le marché, vous pourrez apprendre en marchant? S'il est stipulé que l'entreprise cherche un/ une junior, il est légitime qu'elle s'attende à vous former; si la description de poste mentionne une véritable autonomie, l'entreprise n'est pas là pour vous apprendre votre job. Vous ne pouvez résolument pas mentionner dans votre lettre de motivation que vous êtes convaincu(e) que vous apprendrez beaucoup auprès de son équipe – comme nous l'avons trop vu dans notre cas. Vous devez d'abord lui montrer ce que vous pouvez lui apporter. Evidemment, toute expérience est enrichissante et on apprend tout au long de sa carrière, mais l'entreprise attend d'abord de pouvoir disposer d'une personne qui pourra assurer la fonction!