Niort : Un homme a affirmé aujourd’hui qu’il lisait avec beaucoup d’attention les manuels des jeux vidéo qu’il achetait avant d’y jouer. N’hésitant pas à prendre des notes, il a certifié que ces manuels étaient très instructifs et permettaient parfois de mieux comprendre le jeu auquel on jouait, le rendant même dans certains cas plus facile.
Comme tous les jeunes gens de son âge, Jérémy Lebret est un passionné de jeux vidéo violents mais aussi un lecteur invétéré. Il n’hésite donc pas à lire et à relire les manuels fournis avec les boîtiers des jeux. Selon lui, ces manuels sont remplis d’informations très importantes et d’astuces pour mieux comprendre le jeu et ses particularités. « C’est très intéressant, cela permet vraiment d’avoir une autre vision du jeu vidéo auquel on joue, on saisit beaucoup plus certaines facettes du jeu » a-t-il déclaré au cours d’une conférence de presse.
Aux journalistes présents, Jérémy a présenté un exemple d’un des manuels qu’il lit : plusieurs pages agrafées au centre avec de très nombreuses descriptions du jeu et de ses fonctionnalités. « Je les lis quasiment à chaque fois, je prends des notes. Il m’arrive même en cours de jeu de mettre en pause pour relire certains paragraphes et ça me permet une meilleure progression » a certifié le jeune homme.
Les éditeurs de jeux vidéo restaient quant à eux dubitatifs sur les déclarations du jeune homme. « Oui, on continue de mettre des manuels dans nos boîtiers mais personne ne les lit. Dans 90% des cas, il s’agit en fait du même manuel, pour tous les jeux vidéo » a déclaré un porte-parole, qui justifie ce choix par des raisons économiques. « Si nous devions imprimer des centaines de manuels ou de notices différents pour chaque jeu, cela serait un gouffre financier. La vérité est que nous avons cessé d’imprimer des manuels différents en 2008 »  anticipant ainsi  la dématérialisation du jeu vidéo.
Jérémy Lebret n’a dans l’immédiat pas souhaité commenter cette nouvelle information.
Illustration :  dlewis33 / iStock