Paris – Le gouvernement en fait-il trop ? Suite à l’annonce de la fermeture prochaine des usines Jacquie et Michel, le gouvernement a immédiatement présenté un plan qui contient l’achat de près de 10 000 films pornographiques. Reportage.
Selon les experts, ces 10 000 films achetés par le gouvernement devraient assurer du travail sur les sites de Jacquie et Michel mais beaucoup n’y voient hélas qu’un plan à court terme, jugé trop électoraliste. « Dans quelques années, la situation va redevenir la même et que fera le gouvernement à ce moment, il en rachètera 10 000 autres ? » commentent les experts.
D’autres se posent la question de l’utilité de ces films classés X qui ne pourront pas être diffusés sur les circuits traditionnels de diffusion. « Certains films pourraient être distribués à titre éducatif » se borne-t-on à commenter du côté du gouvernement.
Du côté des syndicats, on se félicite de ce geste courageux. « On espère que le gouvernement viendra sur place voir l’avancée des tournages et pourquoi pas faire une apparition amicale ».