SCIENCE - Imaginez que nous n'utilisions que 10% de la capacité de notre cerveau. Que se passerait-il si nous pouvions l'exploiter au maximum? C'est la question que pose Luc Besson dans son film Lucy, diffusé ce dimanche 26 mars sur TF1.
Incarnée par l'Américaine Scarlett Johansson, Lucy est une étudiante fêtarde à Taïwan. Un amant la convainc d'apporter une valise dans un hôtel et tout tourne mal: elle se retrouve aux mains de mafieux chinois qui veulent en faire une mule et insèrent dans son abdomen un paquet d'une drogue expérimentale. Après un passage à tabac, le paquet de cristaux bleus fuit, et la molécule, le "CPH4", se dissémine dans son organisme et lui donne progressivement accès à 100% de ses capacités cérébrales.
Lucy tape alors à vitesse supersonique sur deux ordinateurs à la fois, fait léviter ses ennemis, perçoit les ondes des téléphones portables, manipule humains et appareils électroniques par télékinésie...
"La plupart des êtres humains n'utiliseraient que 10% de leur cerveau", peut-on entendre dans la bande-annonce du film (à voir ci-dessus). Cela fait rêver, n'est-ce pas? Sauf que... c'est un mythe. Une légende urbaine, un rêve, ce que vous voulez, mais pas un fait scientifique.
La faute d'Einstein?
Remontons un peu le temps (et oui, ça, nous en sommes capables!) pour comprendre qui a bien pu être à l'origine d'une telle affirmation. Il paraît qu'Albert Einstein aurait lui-même expliqué son intelligence en faisant justement référence à cette inutilisation partielle des capacités de notre cerveau. Malheureusement, aucun document écrit ne prouve que c'est la faute du pauvre homme.
Plus probablement, l'idée viendrait du psychologue et philosophe William James qui, dans son livre The Energies of Men, paru en 1908, a écrit: "Nous n'utilisons qu'une petite partie de nos potentielles ressources mentales et physiques".