INTERNATIONAL - Le Japon est réputé pour être un des pays les plus "transgenre-friendly" de la planète. Et leur projet de construire des toilettes à genre neutre pour leurs Jeux olympiques en 2020, en est la parfaite illustration.
L'objectif? "Installer au moins une cabine de toilettes à genre neutre dans sept des onze installations spécialement aménagées pour l'événement sportif", explique le site Mashablequi a repéré l'information sur Asahi Shimbun. Si les autorités espèrent surtout résoudre le problème de surcharge des toilettes unisexes, prises d'assaut dans la capitale, de nombreuses personnalités du milieu LGBT saluent l'initiative.
"Sensibiliser les gens au fait que les personnes qui ne ressemblent pas au portrait type que nous nous faisons de l'homme et de la femme, puissent emprunter les toilettes qui leur correspondent, est très important", explique ainsi l'association Nijiiro Diversity.