Quand la stratégie éditoriale frise parfois le mauvais goût. Dimanche soir et hier la France apprenait la mort du comédien américain Paul Walker rendu célèbre grâce à la série des « Fast & Furious ». Dans la journée, un article paru sur l’un des blogs affiliés au site Le Monde.fr nous expliquait que l’article sur le décès de Paul Walker dans un accident de voiture avait été en moins de vingt-quatre heures le plus partagé de toute l’histoire du site.
Quand la stratégie éditoriale frise parfois le mauvais goût. Dimanche soir et hier la France apprenait la mort du comédien américain Paul Walker rendu célèbre grâce à la série des « Fast & Furious ». Dans la journée, un article paru sur l’un des blogs affiliés au site Le Monde.fr nous expliquait que l’article sur le décès de Paul Walker dans un accident de voiture avait été en moins de vingt-quatre heures le plus partagé de toute l’histoire du site. Aujourd’hui la direction du journal en ligne annonce un changement drastique dans sa ligne éditoriale. Dorénavant, un article sur la mort de Paul Walker sera publié chaque matin entre 8h et 10h puis diffusé sur les réseaux sociaux. Une décision pour le moins étrange mais néanmoins justifiée selon Isabelle André, la directrice de la publication : « Nous devons saisir toutes les opportunités qui s’offrent à nous pour optimiser le nombre de nos lecteurs. La mort tragique de Paul Walker a peut-être ouvert une nouvelle voie pour les journalistes de la presse en ligne. C’est une aubaine que nous ne pouvons louper. » avant de conclure : « Ce n’est pas pour essayer de récupérer la mort d’une personne. Jamais nous n’avons envisagé que l’article sur son décès marcherait autant. Nous ne faisons que rediffuser la même information. Il n’y a aucun mal à ça. »
La Rédaction
Illustration: capture d’écran du site Le Monde.fr