Presque un an après l'élection d'Emmanuel Macron, s'il y a une personne qui peut inspirer aujourd'hui les femmes en entreprise, c'est assurément son épouse, Brigitte Macron, dont la première biographie est sortie en janvier dernier, Brigitte Macron: l'affranchie, par Maëlle Brun. Elle inspire par son style, vestimentaire mais aussi par son allure et sa manière, son caractère et sa posture, en un mot par sa griffe, et elle inspirera les femmes d'aujourd'hui et de demain.
Brigitte Macron est assurément une femme moderne qui va à l'encontre des diktats masculins et révolutionne les codes. D'une part, c'est la femme d'une personnalité à hautes fonctions avec lequel l'écart d'âge est évident. D'autre part, à chacune de ses apparitions, son style vestimentaire contraste avec ce qu'on a l'habitude de voir chez une femme de Président. En un sens, elle a fait un choix: incarner une femme moderne ! Femme d'un personnage public, elle s'assume et cela se voit dans son style: dans le choix de sa tenue lors de l'investiture ou le jour de sa rencontre avec Mélania Trump, son jean et ses escarpins pour accueillir Schwarzenegger... Bien sûr, cette modernité rencontre toujours des coupes classiques, ce qui donne finalement une femme très élégante.
Elle affirme ainsi très subtilement un Leadership. Elle porte des couleurs pastels, qui sont des couleurs communicantes et apaisantes. C'est donc une femme moderne qui s'habille comme elle le souhaite, dégageant un charisme indéniable.
Ce charisme participe d'ailleurs à celui du Président et à mon sens elle fait beaucoup de bien à Emmanuel Macron. Non seulement celui-ci est un président jeune qui casse les codes de notre pays, mais à eux deux, elle par sa position de femme, dans un style moderne, et lui, par sa jeunesse et son dynamisme, ils se complètent et se mettent mutuellement en valeur. Mais surtout sa personnalité n'écrase pas celle de son mari, ils s'équilibrent: elle inspire le respect, la curiosité et l'admiration, elle dégage une certaine force et donne de l'aura à son mari, jouant à la perfection son rôle.
Comme John et Jacky Kennedy en leur temps, ils incarnent un couple glamour et elle est d'ailleurs plus dans cette mouvance que toutes les femmes de nos présidents de la Vème République. Alors que Carla Bruni Sarkozy, qui est une ancienne mannequin aurait pu faire partie de cette série, au contraire, celle-ci a fait le choix de codes vestimentaires plus classiques. De même, on pourrait faire le parallèle avec le couple Obama: deux fortes personnalités et deux morphologies captant la lumière.
Brigitte Macron est parvenue à s'imposer avec un côté transgressif, sûrement car elle sait parfaitement ce qui lui sied, d'autant plus que sa morphologie lui permet de quasiment tout porter. Ce que je trouve surtout génial c'est qu'ils s'assument, et de leur couple se dégage une force, à mon sens très inspirante!
C'est pourquoi elle peut inspirer des femmes travaillant en entreprise et accédant à des fonctions de management et de direction, comme j'en forme régulièrement dans le cadre par exemple de coaching en image. Peut-être même que, de façon discrète mais certaine, elle nous inspire déjà ... et on pourrait bien remarquer une forme de "Brigitte Mania". Elle a montré qu'on pouvait être aux plus hautes fonctions dans un monde d'hommes tout en gardant sa féminité. Elle permet de rêver, de se projeter et d'oser.
Le message qu'elle renvoie, c'est assurément "Mesdames, ne vous bridez pas!" en affirmant haut et fort: 1) qu'on peut aimer un homme plus jeune que soi et 2) qu'on peut avoir de l'autorité et exprimer ses compétences sans être obligée de gommer sa féminité. De cette façon, elle transmet son Leadership en permettant aux femmes de ne pas se mettre des barrières, de s'assumer tout en n'oubliant pas sa fonction. C'est pourquoi elle est un bel exemple. Quand on voit Brigitte Macron, on a envie de lui dire "Merci!".
Ainsi, en formation en Communication et Leadership au Féminin, j'explique aux femmes qu'il faut qu'elles s'acceptent. Je ne cherche pas à gommer leur personnalité, mais plutôt à faire en sorte qu'elle soit en phase avec l'image qu'elles souhaitent dégager: il faut qu'elles soient en harmonie avec elles-mêmes. Je leurs donne des outils pour qu'elles soient plus à l'aise, en termes de coupes de vêtements, de couleurs, de matières... qui sont en adéquation avec elle et avec leur fonction. En matière de Leadership, si on est emprunté, c'est compliqué! S'il faut travailler son Leadership, il faut également qu'il soit en phase avec soi, ses valeurs, ses envies et sa personnalité.
Pour conclure, elle va apporter beaucoup aux générations futures en encourageant à s'assumer telle que l'on est!