JUSTICE - "C'est une décision qui, je trouve, est contestable juridiquement, donc je regarderai ces questions-là", expliquait Mathieu Gallet le 22 février dernier sur les antennes de France Inter, quelques heures avant qu'il ne quitte définitivement son bureau de patron de Radio France. Un mois plus tard, soit le 30 mars 2018, il déposait un recours contre sa destitution par le CSA comme l'indique BFM Business. Une information confirmée par le Conseil d'État au HuffPost.
Si les sages lui donnent raison, Mathieu Gallet ne retrouvera pas son poste, "mais son honneur, son salaire, et d'importantes indemnités", explique le site d'informations.
Le CSA avait décidé fin janvier de mettre un terme à ses fonctions après sa condamnation pour favoritisme lorsqu'il dirigeait l'INA, répondant aux vœux du gouvernement qui réclamait son départ. Depuis, Mathieu Gallet clame son innocence et pourrait récupérer entre 223.000 et 270.000 euros dans l'affaire, selon les calculs de BFM Business, correspondant à son salaire, dont le contrat courrait jusqu'en mai 2019.
Une révocation qui pose questions
Les avocats de Mathieu Gallet, avaient regretté à l'époque que "la pression de l'Etat" ait été "plus forte que la présomption d'innocence". "C'est inquiétant de voir l'Etat promouvoir le principe d'exemplarité parce que c'est le règne de l'arbitraire", avaient-ils lancé, alors que Mathieu Gallet a fait appel de sa condamnation en première instance, le 15 janvier, pour des faits de "favoritisme."
C'est d'ailleurs la première fois que le CSA engageait une telle procédure. Selon BFM Business, le CSA s'est appuyé sur un "texte très succinct, qui ne définit pas clairement les motifs de révocation d'un patron de l'audiovisuel public." Cette loi prévoit simplement que la nomination (et la révocation) du patron de Radio France doit se faire sur des "critères de compétence et d'expérience."
Problème soulevé par le site d'informations: dans son communiqué le CSA ne tarit pas d'éloges à l'égard de Mathieu Gallet. Il faut dire que les résultats de Radio France allaient en ce sens. Plus délicat encore, le Conseil semble indiquer dans sa décision qu'il révoque Mathieu Gallet en raison des déclarations de la ministre de la Culture Françoise Nyssen. Elle avait notamment jugé "inacceptable" le maintien du patron de Radio France (qui refusait de démissionner) et appelé l'intéressé et le CSA à "tirer les conséquences" du jugement.