Westeros – C’est la panique sur les marchés cette semaine après la confirmation que le site de Peyredragon pourrait contenir de possibles gisements d’obsidienne, aussi appelée Verredragon. Son cours a déjà perdu plusieurs dizaines de points. Analyse.
« C’est une catastrophe pour les petits producteurs d’obsidienne » se lamente-t-on du côté la Banque de Fer de Braavos qui voit d’un très mauvais œil l’arrivée sur le marché de grande quantité de Verredragon sur laquelle elle avait officieusement un semi monopole. « Il va falloir se poser la question du contrôle des prix et pourquoi pas l’instauration d’un prix minium » souligne pour sa part un expert. Les forgerons d’acier valyrien s’inquiètent aussi pour leurs parts de marché. Selon les spécialistes, Peyredragon pourrait ainsi contenir près du tiers voire la moitié des réserves d’obsidiennes de tout Westeros.
Mais outre la baisse des prix, certains s’inquiètent surtout d’une possible prise de contrôle de la part de la famille Stark avec l’accord des Targaryen, dans l’exploitation et la commercialisation de l’obsidienne. « Il n’est pas normal qu’une seule et même famille contrôle un marché aussi vital, surtout si les rumeurs de marcheurs blancs sont fondées, il y a des risques de dumping, de manipulations du cours des prix pour de l’enrichissement personnel » affirme un artisan . De son côté le représentant de Jon Snow assure que le Roi du Nord gardera un œil sur les prix pour qu’aucun petit producteur ne soit impacté.
Dans l’immédiat et sans attendre, plusieurs dizaines de petits producteurs organisaient des opérations escargots dans tous les royaumes, certains ont même déversé plusieurs tonnes de fumier devant des préfectures de Westeros et exigent d’être reçus par la Main de la Reine et la Banque de Fer de Bravos.