Une vaste enquête OPINIONWAY a été menée pendant des mois sur un panel de plus de 10 000 Français représentatifs, et les résultats sont édifiants : une écrasante majorité de Français ne seraient « pas convaincus », voire “pas convaincus du tout”.
Dans le détail, les chiffres parlent d’eux-mêmes :
-seuls 3,5% des Français se disent « pleinement convaincus » et ont répondu avec le sourire et une certaine politesse aux questions.
– 6,5% s’estiment « plutôt convaincus », mais ont prétexté « avoir des choses à faire » pour ne pas finir le questionnaire.
– ils sont 72,8% à n’être « pas convaincus » en râlant bruyamment tout au long du questionnaire (ils auraient aussi soufflé en fronçant les sourcils).
– et 17,2% ne sont, selon eux « pas convaincus du tout » et ont menacé plusieurs fois le sondeur avec un canif ou une bouteille cassée.
Selon le professeur Benoît Cracowski « Les chiffres étaient prévisibles. On ne tombe pas des nues en voyant que les Français aujourd’hui ne sont pas convaincus. La situation était palpable depuis plusieurs années, et n’importe quel être humain vivant en France voit bien qu’il est entouré de gens dont la réponse préférée est « Mouais… ». »
Ce sondage participera-t-il à la réputation de la France jugée « irréformable » ? Rien n’est moins sûr. En attendant, nombreux sont les acteurs de la vie politique, culturelle, artistique ou sportive qui ont déclaré ne plus vouloir « faire le moindre effort » pour les Français dans les 5 prochaines années, et ce, « jusqu’à ce qu’ils soient moins cons ». Affaire à suivre.