Après avoir, fin aout 2017, "dénoncé" le Paris Saint Germain et déposé plainte auprès de l'UEFA pour le caractère présumé artificiel des revenus commerciaux du club, Javier Tebas, le président de la ligue professionnelle de football espagnole renouvelle, par voie de presse, ses attaques et persiste dans sa "croisade" contre le PSG. Dans sa ligne de mire se trouve le sponsoring à peine déguisé de l'Etat du Qatar, qui ne correspond en rien aux caractéristiques du business plan d'un sponsor privé conventionnel. Du point de vue de l'économiste (c'est dans ce registre qu'a été rédigée la plainte auprès de l'UEFA), il ne fait nul doute que le sponsoring dont a bénéficié, ces dernières années, le Paris SG est largement artificiel. Mais du point de vue de l'économiste, l'attitude de la Liga espagnole s'apparente aussi à la tentative d'édification d'une "barrière à l'entrée" sur le marché des entreprises de spectacle de football à notoriété planétaire. Est-il possible d'apprécier, en toute impartialité, la pertinence des accusations de Javier Tebas? Est-il possible de se situer entre les commentateurs parisiens, désireux d'être objectifs, mais inconsciemment influencés par les outrances du président de la Liga et le reste de l'Europe du football qui considère que, cette fois-ci, le Paris Saint Germain et son tuteur qatari ont poussé le bouchon trop loin ?
Contrairement aux autres grandes capitales politiques (Londres, Madrid) ou économiques (Milan, Turin, Barcelone, Munich, Manchester) européennes, la ville lumière fut longtemps un nain sur la scène footballistique continentale. Pour être tout à fait exact, il convient de mentionner qu'un club parisien, le Racing Club de Paris, émargeait au rang de grande puissance du football français dans la deuxième moitié des années 1950 (à l'heure de l'émergence des compétitions européennes), mais que son déclin rapide, après 1962, priva la capitale française d'un possible représentant dans le gotha européen. Par les méandres du hasard et des circonstances, ce furent alors des clubs représentants de villes moyennes (Reims, Saint-Étienne) qui assurèrent la (maigre) représentation française au sommet du football continental. Pendant que les ténors du football européen (Real Madrid, Milan AC, Bayern Munich,...) construisaient leur palmarès et leur légende, le football français peinait à voir se dégager une place forte : les équipes de Reims et Saint-Étienne plongèrent chacune dans un relatif anonymat quelques années après leurs exploits et si la cité bastiaise vit sa vaillante équipe atteindre la finale de la coupe de l'UEFA en 1978, l'aventure fut sans lendemain. L'embellie attendra encore 15 ans, jusqu'à ce que Marseille s'installe provisoirement (finale de la Champion's League en 1991 puis victoire en 1993) à la table des grands d'Europe. Entre temps était né le Paris Saint Germain FC, victorieux d'un premier titre de champion de France en 1986 et qui allait connaître, entre 1992 et 1997, cinq années de présence au plus haut niveau national et continental (dont une victoire en coupe des coupes en 1996). Le club parisien occupa même de manière éphémère la 1ère place du classement de l'UEFA en 1998. Pour diverses raisons qui ne sont pas le sujet de ce billet, le club parisien disparut ensuite des radars européens, et ce pendant une quinzaine d'années. Ce furent les années de l'émergence, à Madrid, Barcelone, Manchester, Munich, Londres, Milan ou Turin de "franchises" à la notoriété mondiale, de multinationales du spectacle sportif gavées par l'explosion des droits de diffusion et des ventes planétaires de maillots. Le Paris Saint Germain avait manqué ce train parti à grande vitesse: quand les investisseurs qataris rachetèrent le club parisien en 2011, ce dernier n'apparaissait même pas dans le classement Deloitte des 30 clubs générant le plus de revenus. L'ensemble des revenus annuels du Paris Saint Germain (produits hors mutation) s'élevait alors à 100 millions d'euros, à quelques encablures de ceux de Marseille (150 millions) ou de Lyon (133 millions), mais à des années lumières des recettes du Real de Madrid (480 millions) ou de Barcelone (450 millions). Sur la scène nationale, après une première saison complète lors de laquelle le club fut devancé par Montpellier, le club parisien écrasa la concurrence. Il l'écrasa aussi dans les tableaux comptables: entré directement dans le Top 5 du classement Deloitte, le club enregistra en 2012/2013 plus de 250 millions de revenus commerciaux, ce qui fut alors le record historique pour un club de football. Il était noté, avec une pointe d'ironie, dans le rapport Deloitte de l'époque, que le club avait multiplié par 5 ses revenus commerciaux depuis 2009/2010. A l'évidence, un tel accroissement de ce type de ressources, qui aurait du être la conséquence de grands succès sportifs, fut essentiellement obtenu par l'injection massive de liquidités par le pouvoir qatari... Or, en dépit d'injections répétées les années suivantes (les revenus commerciaux du club atteignant chaque année, au minimum, 300 millions d'euros), le club ne parvint pas à entrer dans le dernier carré européen.
C'est dans ce contexte que les transferts de Neymar et Mbappé pour 367 millions d'euros (+ 35 millions de bonus) à l'été 2017 ont défrayé la chronique. Pour les uns (espagnols ou allemands en particulier), le club parisien a franchi la ligne jaune: bénéficiant d'un indécent dopage financier, le club français crée une situation de concurrence déloyale et contribue à l'explosion du prix des mutations. Ceux-là appellent le Fair Play Financier (FPF) à la rescousse pour châtier le Rastignac du football européen. Pour les autres (français et surtout parisiens), le club parisien ne fait que rattraper le temps perdu et l'argent qatari est une bénédiction pour amener un club de la capitale politique et économique française sur l'Olympe du football. Ceux-là dénoncent aussi les effets pervers du FPF, qui fige les positions acquises et constitue une sorte de barrière à l'entrée dans le secteur du spectacle sportif.
Les uns et les autres ont des arguments recevables. Il demeure que le constat du caractère quelque peu artificiel de la progression des revenus commerciaux du Paris Saint Germain depuis l'arrivée des investisseurs qataris est objectif (et c'est ce dont le club aura prochainement à répondre devant l'UEFA). Le souci d'objectivité devrait pousser les commentateurs, même s'ils sont parisiens de naissance ou d'adoption, à en convenir. Quant aux représentants des autres clubs français qui se félicitent bruyamment de l'écrasante suprématie pécuniaire de leur concurrent parisien (au prétexte que la Ligue 1 sera, plus que jamais, sous les feux des projecteurs), ils devraient songer qu'être réduit au rang de faire valoir pour de longues années ne correspond ni à l'esprit du sport, ni à l'esprit des affaires.