Prendre de la hauteur, respirer à nouveau l'air des grandes cimes, après cette longue et pénible période politique où l'on agita tant les « passions tristes »...
C'est guidée par cette nécessité doublée d'espoir que je suis allée à la découverte d'un ouvrage considérable - un dictionnaire Nietzsche (Ed. Robert Laffont) puis à la rencontre du philosophe Dorian Astor qui l'a dirigé.
Dans ce bar d'un grand hôtel qui n'est pas sans rappeler Vienne du début du XXème siècle et où la musique classique accompagne notre conversation, c'est un vrai plaisir d'évoquer avec ce connaisseur enthousiaste la vie et l'oeuvre du grand philosophe allemand, ou plus exactement « européen » tant il a aimé et fréquenté la France et l'Italie qui se sont intéressées à sa pensée bien avant son pays natal.
De fait, Dorian Astor a tenu à rassembler pour ce dictionnaire une trentaine de spécialistes d'horizons intellectuels et de nationalité divers, composant, à la manière du musicien qu'il est également, un orchestre où chaque instrument résonne de sa propre singularité tout en s'harmonisant avec l'ensemble.
Auteur déjà d'une biographie sensible et accessible au grand public et d'un essai (Nietzche, la détresse du présent) sur son philosophe préféré, Dorian Astor est également à l'oeuvre dans l'ouvrage collectif qui rassemble en 2016 une dizaine de penseurs français contemporains, sous le titre Pourquoi nous sommes Nietzschéens ? , clin d'oeil provocateur et « pendant ironique » du livre paru en 1991 sous le titre Pourquoi nousne sommes pas Nietzschéens ? et qui se positionnait surtout, selon Astor, contre les « philosophes de Mai 68 » (Deleuze, Foucault, Derrida, Lacan, etc), tous lecteurs passionnés de Nietzsche, forgeant sans doute ainsi l'expression « Nietzschéen de gauche » dont certains aujourd'hui comme Michel Onfray se réclament encore. Catégorie qui n'a pas l'approbation de Dorian Astor « pour les philosophes en général » mais qui a peut-être le mérite d'invalider toute lecture réactionnaire voire complaisante avec l'extrême droite de ce penseur profondément humaniste, hélas victime très tôt de falsification et d'usurpation, à commencer par sa propre sœur mariée à un antisémite notoire et plus tard hitlérienne.