Les hypothèses de résultats ont été réalisées à partir du simulateur de vote de la Fondation pour l'innovation politique.
Il faut plus qu'un coup d'œil pour y voir clair à Toulouse. Dans la 4ième ville de France en termes de population, pas moins de 10 listes se présentent aux élections municipales. Pourtant, s'il on en croit le sondage IPSOS de référence, seules deux d'entre elles semblent avoir une quelconque chance de se maintenir au second tour. Avec 37%, la liste de l'UMP "Un nouvel élan pour Toulouse", menée par Jean-Luc Moudenc, se placerait ainsi en tête (37%) juste devant "Avec vous Toulouse avance", la liste PS du maire sortant Pierre Cohen (36%). Suivent ensuite Antoine Maurice pour le Parti des Verts (7%), Serge Laroze pour le Front National (6%), Jean-Christophe Sellin pour le Parti de Gauche (4%), Christine de Veyrac pour Divers Droite (4%), Ahmed Chouki pour la NPA (2%), Jean-Pierre Plancade pour Divers Gauche (2%), Elisabeth Belaubre pour AUT (1%) et enfin Sandra Torremocha de Lutte Ouvrière (1%). Total de ces "petits" candidats : 27%.
Les deux grandes listes étant au coude-à-coude, il apparaît évident que c'est le report de ces 27% qui sera décisif dans la course à la mairie toulousaine. Dès lors, un premier scénario est envisageable :
Jean-Luc Moudenc arrive à profiter de son court avantage au premier tour :
Dans ce scénario, il serait imaginable que la gauche rencontre une certaine difficulté à récupérer les électorats de gauche dispersés du premier tour. Ainsi, en imaginant une fusion un peu moins efficace que prévu avec la liste d'EELV et en imaginant, au contraire, un report de l'électorat FN favorable à l'UMP, c'est Jean-Luc Moudenc qui finirait devant son rival au second tour avec 50,1% devant Pierre Cohen (49,9%). La liste du premier remporterait ainsi, malgré le peu d'avance et vu la prime majoritaire des municipales, 53 sièges, et la liste du second, seulement 18 sièges.
La gauche remobilisée réélit Pierre Cohen:
Une seconde hypothèse se base sur un deuxième sondage publié par Sofres mi-mars qui a pour caractéristique commune avec le précédent que 8 des 10 candidats ne se maintiennent pas au second tour (soit 29% des suffrages au premier tour). Au premier tour, c'est en revanche Pierre Cohen (36%) qui devancerait Jean-Luc Moudenc (35%) (cf. graphique pour voir le résultat de tous les candidats). Il faudrait ensuite imaginer les reports suivants : La liste PS fusionnerait ainsi avec la liste EELV dont elle récupérerait 75% des voix du premier tour. De même, 90% des électeurs du Parti de Gauche, 20% des électeurs de la liste NPA, 20% des électeurs de la liste Divers Gauche et 10% de celle de Lutte Ouvrière voteraient au second tour pour Pierre Cohen. Pendant ce temps, la liste de Jean-Luc Moudenc profiterait d'un report de voix en provenance de l'électorat FN (90%) ainsi que de la liste de Christine de Veyrac (90%). L'abstention, de 51% au premier tour, diminuerait, mais son report ne profiterait pas plus à l'un qu'à l'autre candidat.
En suivant ces hypothèses-là, c'est le candidat socialiste qui l'emporterait largement avec 53,3% des suffrages, offrant ainsi à sa liste 54 des 70 sièges en jeu. Jean-Luc Moudenc obtiendrait quant à lui 46,7% des voix au second tour, soit 16 sièges.