C’est un des plus vieux secrets de fabrication de l’histoire de l’industrie agroalimentaire. Mais à l’heure où les institutions plaident pour davantage de transparence dans l’étiquetage mais aussi la composition des produits transformés, Auchan a réaffirmé cette semaine sa volonté de ne pas révéler la recette du Planet Cola.
Campagnes de pub, slogans accrocheurs, omniprésence aux quatre coins du globe : depuis des années, l’engouement pour le Planet Cola ne cesse de s’amplifier. Mais cela lui donne-t-il le droit de garder secrète sa composition ? Non, si l’on en croit les dirigeants de Coca-Cola qui n’ont pas hésité à envoyer plusieurs de leurs salariés chez les fournisseurs d’Auchan afin d’espionner les secrets de fabrication du géant du soda.
Même si la bataille entre amateurs du Planet Cola d’Auchan et du River Cola d’Aldi continue de faire rage sur les réseaux sociaux, les uns affirmant que le goût du Planet est meilleur, les autres arguant que le River est moins sucré, le premier ne cesse chaque année de gagner des parts de marché. Comment l’expliquer ? Selon plusieurs études, le design de la bouteille du Planet, très fashion, séduirait beaucoup de jeunes mais le nom de la marque y serait également pour beaucoup, le terme « Planet » permettant de souligner l’intérêt de la firme pour l’écologie.
Les politiques n’ont évidemment pas tardé à surfer sur la vague médiatique déclenchée par cette annonce, Donald Trump promettant d’implanter plusieurs usines de Planet Cola aux Etats-Unis notamment dans le Nebraska et au Texas et Hillary Clinton rétorquant qu’une telle mesure entraînerait la suppression de milliers d’emplois dans les usines Coca-Cola ainsi que la disparition à terme, du Pepsi.