Les architectes et les urbanistes n'aiment pas les ronds-points. Il est vrai que personne ne considère ces lieux comme des modèles d'urbanité. Pourtant devenus lieux de partage, ils symbolisent aujourd'hui l'aspiration à être entendu, reconnu. L'attente de reconnaissance et la prise en compte d'une identité assumée s'y expriment.
La revendication économique cache toutes les autres revendications. En occupant les ronds-points, beaucoup veulent se faire entendre et demander autre chose que des non-lieux voués aux gémonies.
Ainsi l'architecte peut-il être également interpellé par le mouvement des gilets jaunes. Parce qu'il semble difficile de faire un projet architectural en prenant en considération les observations de milliers d'habitants, avec des procédures de plus en plus inadaptées, la construction de logements s'est banalisée, celle des équipements publics s'est fonctionnalisée à l'extrême. L'architecture actuelle, largement diffusée par le biais des images, s'est dématérialisée, unifiée, elle est homogène dans tous les recoins du territoire. L'uniformisation a généré une perte d'identité, une perte de sens.
Aujourd'hui il faut que l'architecture aussi, au-delà de la dimension esthétique, réponde à un projet qui dise la différence, la diversité des situations, avec une question d'identité à l'horizon. Dans un monde où chacun se sent de plus en plus informé et de moins en moins consulté, l'attente de "co-conception" est grande. La revendication d'une identité culturelle sonne comme un cri d'alarme, avec l'espoir d'être entendue.
Pour l'architecte, être à l'écoute c'est s'interroger sur ce que pourrait être une autre architecture qui soit conçue en considérant le contexte, dans sa richesse et sa complexité. Accepter la diversité, répondre à l'attente, c'est être en mesure de la penser. L'architecture est souvent une manière de répondre à des attentes non encore formulées, parfois surprenantes, spectaculaires, mais pas seulement. Tout commence par une vraie réflexion sur l'identité locale, une conception qui résulte d'une écoute et non d'un quelconque formalisme, c'est un ajustement à la spécificité du lieu. C'est l'acceptation d'une mise en danger avant toute création.
Aujourd'hui, l'appel à des architectes de renom international cache un vrai désarroi, celui de ne plus écouter ce que pourrait être la richesse locale d'un projet. Aux revendications "d'exister économiquement", aux demandes de marquer une différence, de faire vivre une diversité, la réponse est la réglementation européenne qui voudrait tout uniformiser.
Certes les obstacles sont de nature réglementaire mais ils sont aussi idéologiques. Les architectes souhaiteraient plus d'imagination dans la programmation et la conception de ce qui va devenir un support de vie, notre patrimoine à venir.Les maîtres d'ouvrages et les élus ont un énorme challenge à relever, oser rendre possible une architecture à vivre, une architecture pour tous.
L'architecture aussi doit se sentir investie de la mission de réduire la fracture sociale, de plus en plus grande, en produisant du bien commun, du support de lien social. Innover c'est construire ensemble, donner du sens à ce que nous construisons, sortir d'une banalité insupportable. L'habitude est prise de s'appuyer sur des modèles, alors qu'il faut produire différemment. Il est vrai que la diversité des attentes est déroutante et que notre culture est éclatée mais le sens véritable de l'architecture est dans sa capacité à rassembler, à produire des symboles.
L'écoute doit être à l'origine d'une nouvelle démarche architecturale: attentive, inventive, surprenante, et pourquoi pas émouvante. Sortir de la violence, du brutalisme, et du seul pseudo minimalisme, pour proposer une alternative, celle de la vie, de la diversité. Les architectes et l'architecture ont une occasion exceptionnelle. Ecouter, pour donner à l'architecture ses "lettres d'utilité publique".