Ce qu’il fallait retenir de l’épisode 4 de Game of Thrones
Lassé des critiques sur l’éclairage de l’épisode précédent, le directeur photo a décidé de surexposer tout l’épisode. Au bout de 10 minutes, nous sommes contraints de regarder la série au travers d’un masque à soudure.
Retour à Winterfell : le Roi de la Nuit se dit scandalisé des propos de Jon Snow parlant d’une « attaque » de Winterfell. « Nous étions apeurés et paniqués par les fumées et les flammes des brasiers, nos marcheurs blancs ont simplement voulu trouver refuge » affirme-t-il. De son côté, Jon Snow ne parle désormais plus « d’attaque » mais « d’intrusion ».
Alors que tout le monde le croyait mort depuis plusieurs saisons, Joffrey Baratheon revient. Tandis qu’il explique son plan machiavélique pour s’emparer de la couronne et vaincre sa mère, il s’étouffe avec un bretzel de Dorne.
Toute l’armée se met ensuite en route pour défier enfin Cersei. Mais après trois jours de voyage, quelqu’un se rend finalement compte qu’on a oublié de délivrer tous ceux qui avaient trouvé refuge dans la crypte de Winterfell. Tout le monde se rejette la faute mutuellement. Mais comme il est trop tard pour faire demi-tour et que plus personne n’a de corbeau pour prévenir Sansa, on choisi de les laisser à leur sort et mourir de faim, une courte mais émouvante prière sera dite. Adieu Tyrion et Varys !
Alors que tout le monde le croyait de nouveau mort, Joffrey Baratheon revient. Tandis qu’il explique son plan machiavélique pour s’emparer de la couronne et vaincre sa mère, il est percuté par un bus.
Arya doit être décorée de la plus haute distinction de Westeros par Daenerys. Mais en signe de protestation contre le bilan carbone déplorable de la Khaleesi et d’absence de projet écologique durable dans sa programme politique, Arya décline la récompense et s’explique dans un long post Facebook.
Alors que tout le monde le croyait de nouveau mort, Joffrey Baratheon revient. Tandis qu’il explique son plan machiavélique pour s’emparer de la couronne et vaincre sa mère, il est piétiné par un troupeau de gnous.
Jaime, Tormund et Brienne filent le parfait amour. Ils décident de tout plaquer et quittent Winterfell, pour aller vivre leur amour loin des tumultes de la guerre et du trône de fer. Après plusieurs semaines de pérégrinations, ils s’installent dans un havre de paix au bord de la mer et fondent ce qui deviendra un village dont le nom ne nous est pas inconnu : Gotham-City.
Liste des morts notables :
Un seul mais qui a marqué les téléspectatrices et téléspectateurs
Jonsen Büfgraad : natif de Dorne, il avait émigré dans le Nord pour faire fortune et fuir des parents qui le battaient. Hélas, il avait vite déchanté et s’était retrouvé pauvre paysan aux abords de Winterfell avant de rejoindre l’armée des coalisés contre les Marcheurs Blancs. Bien qu’il ait survécu à la gigantesque bataille, il a contracté un panaris qui s’est infecté. Le temps froid n’a pas arrangé l’affaire puisqu’il décède d’une pneumonie quelques jours plus tard.

Jonsen était un des personnages les plus attachant de la série. Bien qu’il n’a jamais eu la moindre ligne de dialogue dans toute la série, on pouvait l’apercevoir en arrière plan parmi les figurants. Certains fans en avaient même fait un potentiel prétendant au trône de fer en guettant toutes ses apparitions. Michael Burtiz qui l’interprète depuis le début parle de lui comme « un homme bon mais qui n’a pas fait les bons choix. ». . Adieu Jonsen !