En réponse aux nombreuses polémiques ces dernières semaines, Nicolas Sarkozy estime avoir l’idée qui devrait mettre fin aux tensions. Il suggère ainsi aux Musulmans d’abandonner le Coran pour se référer de manière plus traditionnelle aux préceptes de la Bible. Reportage.
Selon l’ancien président, le Saint Coran est très problématique pour plusieurs raisons. « Déjà, il est écrit en arabe. Beaucoup de Français ne comprennent pas l’arabe, on ne sait pas ce qu’il y a écrit, qu’est ce qui nous prouve qu’il s’agit d’un livre saint et pas d’un manuel pour construire des bombes, personne » affirme-t-il pour se justifier. Selon lui, choisir la Bible qui est elle écrite en Français permettrait aux Musulmans de cesser d’être discriminés, en s’intégrant à notre culture millénaire gauloise chrétienne.
« Les préceptes du Coran sont très compliqués et j’ai lu sur Internet que certains sont très dangereux. Alors avec la Bible, ils auront les mêmes préceptes que nous et pourront ainsi plus facilement s’intégrer ». Au-delà de ça, il ne suggère pas d’autres modifications de taille en dehors de l’ajout d’une croix chrétienne sur chaque mosquée. « Nous sommes en France, la croix fait partie de notre identité, pas le croissant » assène-t-il.
Il conseille enfin un changement de nom pour que l’Islam soit débarrassé des clichés qui l’accompagne.Et selon lui, l’Islam fait peur. « Je proposerai une consultation nationale pour que les Français choisissent un nouveau nom pour l’Islam de France, un nom joli, pas agressif et qui rassurera les Français ».