C’est une mésaventure peu commune qui est arrivée à Florian Thauvin : alors que l’équipe de France embarquait à l’aéroport de Moscou pour rallier Paris, il a tout simplement été oublié par le staff et ses coéquipiers
« Je me suis absenté quelques minutes pour aller aux toilettes et lorsque je suis revenu dans le hall d’embarquement, il n’y avait plus personne » explique le joueur avant d’ajouter : « J’ai demandé au personnel de l’aéroport si je pouvais encore les rejoindre mais ils m’ont dit que c’était trop tard ». Joint par téléphone, Didier Deschamps a tenu à rectifier cette version : « On n’avait pas assez de places pour tout le monde dans l’avion, il faut que Flo accepte son statut de remplaçant et continue à travailler : son heure viendra et il se peut que très vite, il fasse les voyages avec nous ».
Cet incident n’a toutefois pas suffi à assombrir la joie des supporters qui ont accueilli la délégation française avec des cris de joie et des chants : « Florian Thauvin ? Oui, c’est dommage pour lui mais ce n’est pas très grave si le kiné de l’équipe arrive après les joueurs» a confié Pascal, supporter des bleus depuis la demi-finale contre la Belgique.
Cet événement a rappelé aux spécialistes la mésaventure qu’avait connue Bernard Diomède au soir de la finale contre le Brésil. Oublié dans les vestiaires du Stade de France, il avait dû rejoindre Clairefontaine en vélo avant de dormir au pied d’un chêne.