POLITIQUE - Du nouveau dans l'affaire Baupin. L'enquête préliminaire ouverte en mai 2016 pour agressions sexuelles et harcèlement contre le député écologiste Denis Baupin a été classée sans suite "pour prescription", indique ce lundi 6 mars le parquet de Paris dans un communiqué.
"À l'issue de l'ensemble des investigations il apparaît que les faits dénoncés, aux termes de déclarations mesurées, constantes et corroborées par des témoignages, sont pour certains d'entre eux susceptibles d'être qualifiés pénalement. Ils sont cependant prescrits", indique le procureur de la République, François Molins.
Denis Baupin, qui avait démissionné de la vice-présidence de l'Assemblée nationale après les révélations de Mediapart et France Inter, "a contesté les accusations de harcèlement sexuel et a soutenu que, s'il avait pu envoyer des messages à certaines femmes, il s'agissait de séduction réciproque ou de jeu", indique le parquet, précisant que l'intéressé a nié "tous faits d'agression sexuelle.
Compte tenu des investigations dont il faisait l'objet, Denis Baupin avait décidé de ne pas se représenter aux législatives au mois de juin. Au total, le député écolo comptabilisait 14 témoignages à charge à son encontre.
"La justice n'innocente pas"
Cette décision a fait réagir parmi les plaignantes, notamment Elen Debost, militante écologiste qui affirmait avoir reçu plus 100 SMS graveleux signés Denis Baupin. "La justice n'innocente pas, elle choisit ses mots", a-t-elle écrit sur Twitter, en référence aux faits "susceptibles d'être qualifiés pénalement" évoqués dans le communiqué.
Annie Lahmer, autre plaignante, explique au HuffPost qu'elle s'attendait à cette prescription (au moment des faits, ce délai s'établissait à 3 ans). "Aujourd'hui, alors que ce délai a été allongé à 6 ans, il aurait dû répondre de ses actes", précise-t-elle. Pour autant, l'élue EELV retient que "le communiqué ne remet pas en cause la parole des femmes". Élément qui "est le plus important" à ses yeux, alors que des membres du parti "nous montraient la porte de sortie", après les révélations.
Annie Lahmer se félicite également de la notion de "tardivité" justifiée par le parquet, expliquant le hiatus entre les faits dénoncés et le dépôt de la plainte. "Cette phrase montre qu'il n'est pas simple d'aller porter-plainte alors qu'on est dépendante de son responsable ou de son employeur", explique la plaignante.