Cette conversation téléphonique a été enregistrée le 27 janvier 2017. Eric Bellion est toujours en mer, il devrait arriver dimanche 12 février. Il est 9ème de la course, premier bizuth et son bateau est le prochain à franchir la ligne d'arrivée.
Isabelle Autissier: Tu fais une course superbe, je suis fière de toi!
Éric Bellion: Merci. Je mets tout dans la balance mais en même temps, je le fais comme on avait dit avant le départ, en me préservant, en m'écoutant. En allant vite quand je me sens bien. Je ne me mets jamais dans des états pas croyables. J'ai mon superman à côté de moi. Je le regarde de temps et temps et je lui demande: "que ferais-tu superman?" Et je fais exactement l'inverse! Plus je fais ça en m'écoutant, plus j'essaie de trouver une harmonie et plus je navigue vite. Ce qui est quand même sympa.
Isabelle Autissier: C'était vraiment le secret et ça n'était pas gagné que tu y arrives. Tu aurais pu avoir envie, soit de pousser à l'extrême, soit de te recroqueviller et de te faire peur tout le temps. Le secret, c'est le bonheur! C'est vrai que tu arrives à bien gérer ça et à garder le bonheur de naviguer. Il y a des fois où c'est du bonheur d'accélérer et il y a des fois où c'est du bonheur de lever un peu le pied.
Éric Bellion: C'est exactement ça. A chaque fois, dans les vacations, ils me posaient des questions sur le classement, sur les autres, etc... Je leur disais, ça n'est pas mon truc. Ça ne m'intéresse pas. Déjà, ça n'est pas mon objectif et -en plus- je sais que ça me pourrit ma performance. Si je commence à naviguer en regardant les autres, ça ne m'aide pas. On en parlait avec Bertrand Piccard il n'y a pas si longtemps et il me parlait du moment où commence une aventure. Est-ce que c'est quand tu franchis la ligne de départ? Moi ça n'a pas été le cas. L'aventure, elle arrive quand tu dis: "ok, j'oublie tout ce que j'ai fait et je vais dans l'inconnu, je décide de faire quelque chose de nouveau. D'apprendre quelque chose de nouveau." Moi, ça a été dans l'océan indien. Je me suis dit, "ok, je vais aller voir cette dépression". On était trois, quatre à être dans le sud à subir le temps et moi je me suis dit, je ne veux plus subir. Je vais aller voir. Et ça m'a délivré complètement.
Isabelle Autissier: Ça ressemble pas du tout à ce que tu imaginais? Je parle de ce que tu vis dans ta tête, pas des paysages et de la navigation. Est-ce que c'est complètement différent de ce que tu pensais?
Éric Bellion: Oui. C'est complètement différent. Je voyais plus de la technique. Je ne voyais pas la solitude comme ça. Je ne voyais pas la solitude de la décision. Ça n'est pas le fait d'être seul, de vivre seul sans personne à qui parler. Ça, ça ne me pose pas trop de problème. C'est d'avoir la responsabilité de sa vie, de sa sécurité, de son intégrité et c'est toujours toi qui est le maître de la décision, qui va mettre ça en péril ou pas. Et qui est maître de la solution aussi. Si tu as un problème, c'est toi qui dois trouver la solution. Il n'y a personne d'autre qui va venir t'aider. Et ça, c'est assez incroyable.
Isabelle Autissier: Ça t'a paru difficile au début? Comment tu vis ça? C'est ça qui est le plus important, c'est l'éloignement. Tu es seul parce que tu es loin et tu es seul parce que c'est toi qui décides tout et c'est toi qui passes à la caisse, que ça soit en bien ou en moins bien.
Éric Bellion: Surtout quand tu n'as pas beaucoup d'expérience de l'IMOCA. Moi, avant le Vendée Globe, j'ai fait deux fois une semaine de navigation en solitaire dessus. (...) Pour moi, tout est toujours aussi difficile parce que ça change. Le bateau, je le connais mieux. On fait corps tous les deux donc le bateau, je lui demande autre chose. Je l'emmène sur un autre territoire. Il n'est pas question que je fasse avec lui les mêmes choses qu'il y a un ou deux mois. Au début, j'étais très crispé par cette responsabilité. J'avais vraiment peur de chaque décision. Au fur et à mesure, j'ai appris à me faire confiance. Ça devient plus facile mais les décisions sont plus difficiles. Il faut se faire confiance. Je vais trouver la solution, ça ne sert à rien de se prendre la tête. Ça va le faire et si j'ai un problème, je vais trouver la solution, ça, c'est le Vendée Globe qui me l'a donné et c'est quelque chose qui va me servir dans ma vie d'homme.
Isabelle Autissier: C'est sûr. Ça, ça reste après, toute ta vie. Je pense que ça vient aussi du sentiment que tu as aussi le droit de te tromper. Tu vas prendre une décision. Tu vas prendre la meilleure possible en ton âme et conscience. Il n'y a pas une obligation absolue et un couperet sur le fait que tu serais bon ou tu ne serais pas bon. On fait tous des conneries et on a le droit d'en faire. Je pense que ça, c'est s'autoriser à se dire que l'on n'est pas complètement sûr lorsque l'on prend une décision.
Éric Bellion: Je suis complètement d'accord. Et de toute façon, pour prendre cette décision, il n'y a personne de mieux placé que moi. Et si je me plante, je me plante. Et ce qui est assez génial aussi, c'est de voir à quel point l'instinct de marin se développe. Le nombre de fois où j'ai pris un ris juste parce que je le sentais et, quand je ferlais la Grand Voile, le vent s'engouffrait. Il était en fait grand temps de prendre un ris. C'est fou.
Isabelle Autissier: Parce que tu fais corps avec la mer et avec le bateau. Tu perçois des tous petits signes, des choses auxquelles ton esprit n'aurait pas fait attention auparavant. Ces petits signes allument des petites lampes dans ta tête et ça va t'amener à prendre une décision. Tu es plus en cohérence. Il y a quelque chose en toi qui est plus attentif à ce que tu vis tout de suite et à ce qui se passe. Je pense que ça aussi, c'est quelque chose qui reste après. C'est une façon de percevoir des choses de manière plus immédiate et plus profonde. Ce sont des choses sur lesquelles, d'habitude, tu ne t'arrêtes pas où que tu ne perçois pas.
Éric Bellion: Je suis complètement d'accord. Pour moi, c'est la magie de la mer et des bateaux. Tu es obligé d'être très présent à toi-même et à ce que tu vis. A terre, on est pris par des tas de choses. On est alpagué sans arrêt et c'est extrêmement difficile. Ça demande une énergie colossale pour être présent à ce qu'on fait. Je réalise sur le bateau que, le moment où je me suis senti le mieux, c'est le moment où j'ai été présent. Tu te délivres de tout ce qui est à terre et de la représentation aussi du skipper par rapport au public, aux médias et à la direction de course. Ne serait-ce que le chenal de départ! J'ai mis des jours et des semaines à me laver de cette impression qui était que les gens te regardent. Il y a une espèce d'amplificateur. C'est très difficile d'être présent à ce que l'on fait parce qu'on a l'impression qu'il y a un œil qui nous regarde.
Isabelle Autissier: Tu as encore quelques jours ou semaines pour en profiter à fond. Il faut vraiment faire le plein de tout ça. Tu vas te retrouver dans l'arène en arrivant. Ça va être beaucoup de bonheur parce que franchement c'est que du bonheur d'arriver et tu le partages avec les gens. Je crois que je t'avais raconté ce que Jean-Luc Van den Heede m'avait dit et que je n'ai vraiment jamais oublié. A son retour du Vendée Globe, il m'avait dit "ce qui est très difficile quand tu rentres, c'est que tout le monde te dit que tu es génial et il ne faut surtout pas les croire." Je me suis toujours souvenu de ça parce que c'est vrai. Tu fais une belle course, les gens vont te féliciter pour ça et c'est bien. Tu vas partager un truc vachement sympa et tu en es à l'origine. Il ne faut pas se dévaloriser. Tu ne sais pas l'influence que tu vas peut-être avoir sur des gens à terre. Et en même temps, il y a juste toi avec toi-même. C'est très intéressant. Ce sont des choses qui se vivent longtemps après. Profite à fond, tu verras qu'il y a des choses qui vont se mettre en place. Qui vont changer mais même longtemps après le retour. C'est un truc qui va vivre en toi pour toujours.
Éric Bellion: J'en suis sûr, je sais qu'il va falloir que je prenne mon temps pour digérer. J'ai vu dès le départ à quel point je changeais vite. J'évolue. Je ne sais pas forcément vers quoi mais j'ai conscience qu'on ne devient pas génial parce qu'on a fait le Vendée Globe! Quand je voyais des marins terminer un Vendée Globe, je trouvais ça extraordinaire et je voyais les marins comme des héros. Après, quand tu es de l'autre côté du miroir, tu fais juste ton travail de marin et le grand truc, c'est d'avoir accepté de se lancer dans l'aventure. Après c'est un métier de marin. C'est découvrir des ressources que tout le monde à en soi. Tu les révèles.
Isabelle Autissier: C'est bien aussi que les gens puissent côtoyer et s'inspirer de personnages qui vont sur des terrains inconnus. Mais tu réaliseras tout ça quand tu mettras le pied à terre et tu as encore un peu de temps.
Éric Bellion: Quand on franchit le Cap Horn, on a envie d'aller raconter à plein de gens qu'on a traversé l'océan austral. T'aimerais bien que ça se termine à ce moment-là, au Cap Horn en fait. T'as tellement de trucs à raconter et tu es tellement fier de toi. T'as eu peur et tu as affronté tellement de choses. Et après, une fois remonté, c'est difficile de se dire qu'il faut profiter de cette remontée. Ça a mis quelques jours pour changer d'objectif. Et l'objectif c'est d'être heureux sur son bateau et il n'y a que ça. C'est génial d'être là, en ayant fait tout ce trajet.
Isabelle Autissier: Et c'est normal d'avoir des moments d'impatience. Dans le grand sud, c'est quand même l'exaltation, les angoisses, la bagarre. La remontée, c'est un peu long parce que tu avances moins vite. Ça m'est arrivé de me dire, "qu'on en finisse" mais c'est complètement con parce que, quand ça sera fini, je penserai avec nostalgie à ces moments-là. C'est bien de se ramener à la réalité et se dire que sur 6,5 milliards d'êtres humains, vous êtes 20 à vivre ça. C'est un privilège incroyable que vous êtes allé chercher les uns les autres. C'est à la fois énorme et rien du tout.
Éric Bellion: ça ne sert à rien d'avoir autant travaillé pour rêver à autre chose. Rêver à un autre projet alors que je suis là. On m'a beaucoup posé la question, "et après? et après?", mais ça ne m'intéresse pas. C'est le maintenant qui m'intéresse. Je suis content de discuter de tout ça avec toi Isa, parce que tu es une des personnes qui m'a inspiré. Je suis super heureux d'en causer avec toi.