Bélier : Ce sera la même journée qu’hier et la même que demain. Une simple journée de plus en attendant le grand saut.
Taureau : Continuez à manger des « petits chocolats de temps en temps », faîtes comme si personne n’avait remarqué vos bourrelets.
Gémeaux : Les quelques amis qu’il vous reste préféreront passer du temps avec quelqu’un de plus intéressant.
Cancer : Vous vous ridiculiserez en public si vous prenez la parole. Le mieux serait de ne pas sortir de chez vous.
Lion : Vous aurez les mains moites et la peau grasse. Rien d’extraordinaire pour votre corps à la sudation surdéveloppée.
Vierge : Des rencontres excitantes auraient été possibles mais vous manquez trop de charisme pour qu’on vous remarque.
Balance : Ne comptez pas sur une éventuelle promotion, car vous avez déçu tout le monde ces derniers temps.
Scorpion : Vous devrez faire des efforts au point de vue physique et mental pour atteindre au moins le niveau médiocre.
Furet : Journée radieuse sur le plan physique et moral. Bravo ! Continuez sur votre lancée, vous êtes un killer.
Sagittaire : Aucun déodorant ne viendra à bout de ce qu’on appelle de loin vos « aisselles ».
Capricorne : Dans votre vie de couple, vous serez l’élément gênant. Votre valise ne demandera qu’à être remplie pour retourner chez vos parents.
Verseau : Un chien vous mordra à la jambe. Il pourra venir de n’importe où.
Poissons : Si vous étiez un animal, vous seriez un poulet d’usine.