Suite aux derniers incidents, le ministre de l’Intérieur, Gérard Collomb, a déclaré ce matin que des mesures sont à l’étude pour sécuriser davantage la ville de Marseille. Il a évoqué la possibilité de restrictions concernant les ogives nucléaires dont disposent les cités des quartiers nord.
« Cette décision, on l’attend depuis longtemps » déplore le commissaire Despointes, en service depuis 22 ans. « Avant, on pouvait gérer avec les pistolets et les fusils à pompe. Après, ça s’est un peu compliqué quand ils ont jeté des grenades ou sorti des fusils d’assaut, mais bon, c’était de bonne guerre quoi ! Là, depuis que la bande à Yacine a récupéré une demi-douzaine de têtes nucléaires, c’est plus possible. Les gens d’ici ne se sentent plus en sécurité ».
En effet, un climat de guerre froide s’est installé à Marseille, où le gouvernement peine à agir face à « la bande à Yacine », car une guerre nucléaire pourrait rayer Marseille de la carte. La provenance de cet arsenal est encore floue, mais il pourrait s’agir d’une simple commande sur « Alibaba.com » le ebay chinois. Le fameux Yacine aurait profité d’une promotion. « Il était là au bon moment, il n’y en avait plus beaucoup en stock et il a pris les derniers lots » confie une source proche du dossier.
Vers un nucléaire civil ?

Le gouvernement souhaite la mise en place de pourparlers dans les prochaines semaines. On évoque la possibilité de limiter les quartiers nord de Marseille au simple nucléaire civil, ce qui permettrait aux cités de construire leurs propres centrales, pour produire et revendre leur énergie. Les spécialistes sont sceptiques, car ils sont persuadés que « le gros bouton rouge qui envoie des missiles est toujours plus attractif qu’une source d’énergie ».
Affaire à suivre.