INVENTION - Des chercheurs ont créé un système de marches à ressorts qui emmagasinent l'énergie produite par le poids du corps en descendant l'escalier et la libère à la montée, une invention qui pourrait aider les personnes âgées qui restent vivre chez elles.
"Les solutions actuelles pour les personnes handicapées ou âgées ne sont pas pratiques ou abordables car il est impossible ou trop coûteux d'installer un ascenseur ou un monte-marches à domicile", explique Yun Seong Song, professeur adjoint à la faculté des sciences et des technologies de l'université du Missouri et principal co-auteur de cette invention, décrite mercredi 12 juillet dans la revue américaine Plos One.
"Un système peu coûteux de marches qui stockent et libèrent l'énergie pourrait être un moyen pour ces personnes de garder leur indépendance de mouvements et d'éviter la maison de retraite", estime-t-il.
Effort sur les genoux réduit de 37%
Les chercheurs ont calculé que ces marches, en libérant l'énergie stockée, permettaient de réduire de 37% l'effort sur les genoux en montant l'escalier.
Ce système peut être installé aisément sur des escalier existants, et de manière temporaire. Chaque marche est munie de ressorts et équipée de capteurs de pression.
Quand quelqu'un descend l'escalier, chacune des marches s'affaisse lentement sous le poids avant de se stabiliser, emmagasinant l'énergie générée.