CHARTRES – Romain Guillet, 34 ans, est employé d’une entreprise d’import-export. Il a pour habitude chaque matin « d’enchaîner les Trois C »* comme il confie secrètement à ses amis les plus chers. Pourtant vers 10h20 ce matin, une personne est venue interrompre la dernière étape de son activité favorite, lorsqu’elle est entrée dans les toilettes des hommes. Ce petit moment de tranquillité, de soulagement, cet îlot de douceur dans le monde froid et industriel de son entreprise était réduit à néant.
Après avoir uriné bruyamment, l’individu a pris tout son temps pour se laver les mains, plusieurs fois, car le savon liquide était vide, et qu’il a fallu aller à un autre lavabo. Et puis le calvaire de Romain a commencé. Bloqué dans les toilettes, il ne pouvait décemment en sortir de peur d’être jugé par cet intrus. Celui-ci a utilisé le sèche-mains pendant plusieurs minutes. Des minutes qui paraissaient des heures.
Et puis il est parti. Bruyamment, comme il était venu, en claquant la porte. Romain Guillet n’a pas osé en sortir tout de suite, de peur que l’intrus fût encore dans les parages. Mais il a finalement pris son courage à deux mains, pour tirer la chasse et sortir, bien à l’abri d’éventuels regards désapprobateurs. Personne n’a pour l’instant remarqué que son absence était plus longue qu’à l’accoutumée.
Mais pour combien de temps ?
* Café Clope Caca (NDLR)