VIE DE BUREAU - L'égalité professionnelle femmes-hommes est de plus en plus au cœur des préoccupations des pouvoirs publics, des entreprises et des salariés. Et pourtant, dans le même temps, nous observons une persistance des inégalités entre hommes et femmes dans l'emploi. Par exemple, l'écart de salaire horaire à caractéristiques voisines reste de 9% en faveur des hommes.
Parmi les outils permettant de réussir l'égalité entre hommes et femmes, compte le fait de reconnaître la culture genrée d'une entreprise. En conduisant une transformation de la culture organisationnelle genrée, on pose le point de départ de l'égalité professionnelle.
Mais comment dépister le genre d'une entreprise?
Une grille proposée par Rutherford aide à conduire un diagnostic. Elle comporte un ensemble de neuf critères:
1. L'historique organisationnel
D'où vient l'activité de l'entreprise? Ainsi, une entreprise de transport ou de manutention, même si elle s'est féminisée, a toujours un historique d'emplois masculins, parce que ce sont les hommes qui conduisaient, parce que le permis poids lourds se passait au service militaire et parce que le matériel exigeait de la force physique. Les années passent, les conditions de travail permettent aux femmes d'accéder à ces emplois mais l'histoire de l'entreprise garde cette mémoire sexuée.
2. La conscience de l'impact du sexe
Est-on dans une entreprise où les femmes ont compris qu'elles n'avaient pas leur place et que les rôles étaient assignés en fonction du sexe? Si oui, l'entreprise est masculine. C'est-à-dire que les hommes ne se posent pas la question des changements à conduire dans leurs modalités de recrutement, d'accès à la formation puis de promotion de carrière. Les femmes sont alors dans l'autocensure et n'osent plus prétendre à quoi que ce soit, tant elles se sentent illégitimes.
3. Les artefacts matériels
Ce sont les objets qui peuplent le quotidien d'une entreprise. Ainsi, dans de nombreux hôpitaux, les hommes sages-femmes sont amenés à porter des accessoires adaptés aux femmes ou portant la couleur rose dédiée pendant longtemps exclusivement au sexe féminin. Cela peut être aussi l'ameublement et l'aménagement des locaux qui proposeront une ambiance sexuée. C'est bien sûr le poids du matériel dans les métiers du bâtiment par exemple. Cela peut être tout simplement la présence de sanitaires pour les deux sexes... ou pas!
4. Le langage et la communication
Que cela plaise ou non, la façon de s'exprimer varie selon les hommes et les femmes. Le nier serait un refus du réel. Ainsi, dans certaines entreprises, les gros mots, les tournures de phrases, particulièrement les plaisanteries ou l'humour vont prendre une forme qui relève d'un des deux genres. Ainsi, de nombreuses femmes travaillant dans des entreprises masculines ont à se plaindre de plaisanteries ou de remarques, qui, même si elles ne sont pas directement à leur encontre, les blessent car ces blagues dénigrent les femmes de façon brutale.
5. Le style de management
Beaucoup de chercheuses dans ces domaines refusent l'idée d'un style de management genré, mais si on connaît un peu les entreprises, on ne peut que constater qu'un manager masculin n'installe pas la même ambiance qu'une femme. Le management féminin serait plus empathique, plus tourné vers la personne, moins frontal. Que valorise-t-on dans votre entreprise? La directivité? L'affrontement? Les rapports de force? Le dialogue? Le management prend-il en compte les difficultés d'ordre personnel? Quel type d'accompagnement met-on en place?
6. Les pratiques informelles
C'est souvent ce qui va trahir le discours officiel. Les temps informels, les codes officieux impriment une culture dans l'entreprise. Ainsi, quel type de sponsoring va-t-on choisir? Le football ou la danse classique? Quels types d'activités sont proposés aux salariés par le comité d'entreprise? Quels services sont mis à disposition? S'ils sont tournés vers la famille, l'entreprise est certainement féminine, vers l'extérieur, l'ambiance doit être plus masculine.
7. L'arbitrage des temps de vie
On distingue les temps professionnels mis à la disposition de la sphère du travail, des temps personnels relevant de la vie privée. Votre entreprise a-t-elle renoncé aux réunions importantes en tout début ou en toute fin de journée, permettant ainsi aux mères de famille contraintes par la prise en charge des enfants (car ce sont bien elles qui le font en grande majorité) d'y participer? Avez-vous le sentiment que votre vie personnelle est prise en considération et respectée? Si la réponse est positive à ces deux questions, la culture organisationnelle a de grandes chances d'être féminine.
8. La sexualité
La sexualité est un tabou du monde du travail, on fait comme si les collaborateurs étaient neutres de ce point de vue. Pourtant, les statistiques montrent que c'est sur son lieu de travail qu'on a le plus de probabilité de trouver son futur conjoint. Mais quelle est sa manifestation? Si ce sont des posters ou des écrans d'ordinateur qui montrent des pin-up ou des femmes dénudées, il y a une forte probabilité que l'entreprise soit très masculine.
9. Les temps de travail
Est-on dans la culture des longues heures? Arriver tôt, repartir tard? Cela exclut toute possibilité d'accompagnement des enfants à l'école. Les déplacements sont-ils nombreux? Les horaires sont-ils atypiques? Si la réponse est oui à ces trois questions, il y a une forte probabilité que l'entreprise soit jugée masculine, même si les mœurs évoluent. Enfin, vous propose-t-on des temps partiels sans problème? Ou cela vous coupe-t-il à jamais des possibilités de promotion?
Comment s'y prendre concrètement pour construire une égalité femmes-hommes pérenne dans l'entreprise?
Le projet peut être conduit en trois temps:
1. Conduire un audit
Pour bien identifier le genre de sa culture organisationnelle.
2. Construire un plan d'action couvrant les niveaux structurels, interpersonnels et individuels
Car compter sur les stratégies personnelles ne peut suffire. Même motivées, les femmes ne peuvent construire l'égalité à elles seules.
3. Positionner le projet d'égalité dans l'agenda stratégique de l'organisation
Car il s'agit d'une véritable conduite d'un changement structurant, requérant des arbitrages au plus haut niveau de l'entreprise.