Mont-de-Marsan – Inquiétude dans les Landes avec l’annonce des réimpressions du livre à succès de Valérie Trierweiler. Alors que près d’un tiers de la forêt a déjà été coupé pour fournir le papier, les réimpressions pourraient coûter plus d’un tiers de plus et saigner à blanc la forêt.
Mont-de-Marsan – Inquiétude dans les Landes avec l’annonce des réimpressions du livre à succès de Valérie Trierweiler. Alors que près d’un tiers de la forêt a déjà été coupé pour fournir le papier, les réimpressions pourraient coûter plus d’un tiers de plus et saigner à blanc la forêt.
Les maires de nombreuses communes sont inquiets. Le maire d’Onesse-et-Laharie explique ainsi que les engins de la papeterie sont venus couper la totalité des pins autour du village en quelques semaines. Vu d’hélicoptère, certaines parties de la forêt des Landes semblent avoir disparues totalement. Selon les estimations, les ventes du livre chaque jour sont équivalentes à plus de cent terrains de football coupés.
Une situation qui dégénère avec l’annonce des réimpressions du livre. « Désormais ils réquisitionnent les pins des particuliers » affirme le maire, racontant comment un jeune couple a vu ses trois pins sur leur propriété coupés contre la promesse de recevoir un exemplaire gratuit du livre de l’ex-compagne de François Hollande.
Mais les pouvoirs publics sont très inquiets. Car outre le succès du livre de Valérie Trierweiler, la forêt des Landes est à la merci d’une menace, tout aussi terrible. En effet, tôt dans la matinée on apprenait que Guillaume Musso et Marc Levy annonçaient chacun la sortie prochaine d’une trilogie pour la fin de l’année. « Si c’est le cas, la forêt des Landes ne sera plus qu’un souvenir » affirment les experts.
La rédaction
Photo: aga7ta