Après avoir admis qu’il n’avait jamais perdu d’ami au Bataclan, le chanteur Machado a aussi admis avoir joué en play-back l’intégralité de la chanson.
« C’est un ami à moi qui jouait sur une bande enregistrée. La chanson, je ne l’ai jamais écrite, je l’ai recopiée sur Internet, mais je le redis je n’ai pas voulu faire de mal » a-t-il reconnu. « Je ne suis pas musicien, j’ai raté ma première classe de solfège ». Une enquête interne a prouvé de plus que ce n’était pas sa guitare mais qu’elle avait été dérobée quelques minutes avant l’émission en coulisses. Il admet aussi avoir en réalité 31 ans et non 17 comme il l’a affirmé devant le jury. Cela serait en outre sa quatrième tentative dans l’émission sous quatre identités différentes.