ELYSEE - Selon une information du Figaro ce lundi 10 juillet, les couples Macron et Sarkozy ont dîné ensemble la semaine dernière à l'Elysée, le mercredi 5 juillet.
"C'est un dîner privé qui s'inscrit dans une série de rencontres que le chef de l'Etat compte avoir avec ses prédécesseurs, a confirmé un conseiller de l'Elysée auprès du Figaro. Il souhaite les rencontrer dans un format informel."
François Hollande devrait ainsi être reçu à son tour à l'Elysée, "mais on ne sait pas quand... et on ne le saura pas, car le rendez-vous n'a pas vocation à être inscrit à l'agenda", assure le même conseiller au Figaro.
Le 14 juillet, Nicolas Sarkozy sera présent aux côtés d'Emmanuel Macron à Nice pour le premier anniversaire de l'attentat de la Promenade des Anglais.