Chaque été, les orages blessent ou tuent très grièvement. Mais quels sont les conseils essentiels à suivre pour y survivre?
Mettez-vous sous un arbre
Vous avez souvent entendu dire qu’il ne fallait pas se mettre sous un arbre. En réalité, depuis le début, c’est faux. Il FAUT se mettre sous un arbre, si possible les bras en l’air et en tenant une baguette en métal et les pieds dans une bassine d’eau. Si cela ne marche toujours pas, utilisez un cerf-volant avec des fils de fer.
Branchez le plus d’appareils électriques
Branchez tout ce que vous pouvez trouver dans votre appartement ou maison. Puis installez vous nu,e dans une baignoire ou sous la douche en tenant votre grille-pain allumé. Actionnez le robinet de douche. Savourez.
Montez sur le toit et maintenez l’antenne TV dans sa position pour éviter qu’elle ne soit emportée par le vent
Avouez que ce serait dommage de rater la demi-finale de vendredi (ou tout autre événement ultérieur au cas où cet article viendrait à être rediffusé dans le futur pour combler un manque d’inspiration chronique de la rédaction)
Ignorez les alertes météo
Les alertes météo, c’est comme la limitation à 80, c’est pour les faibles ! Le gouvernement veut vous infantiliser, mais vous n’êtes pas son jouet ! Affirmez votre virilité en organisant des pique-nique et des activités en plein air durant ces périodes. De plus, ça formera les plus jeunes aux gestes de sécurité d’urgence.
En dernier ressort : vivez dangereusement
Si rien de tout cela ne fonctionne, utilisez votre téléphone à proximité d’une pompe à essence tout en fumant abondamment.