FESTIVAL - Les viols et agressions sexuelles ont eu raison de l'édition 2018 de Bråvalla, le plus grand festival de musique en Suède. Les organisateurs ont décidé de ne pas le reconduire l'an prochain, suite à l'annonce de la police locale qui a recensé quatre viols et 23 agressions sexuelles pendant la dernière édition, qui s'est tenue du 28 juin au 1er juillet. Un constat et une annulation qui en ont déçu plus d'un.
Découvrant la suppression du festival, une actrice suédoise, Emma Knyckare, a proposé un nouvel événement pour remplacer ce rendez-vous des amateurs de musique, raconte The Local. Un nouveau Bråvalla, oui, mais à une différence près: le nouveau festival sera réservé uniquement aux femmes.