Un habitué de la bibliothèque de Courbevoie a été très surpris de découvrir un bon film regardable dans le rayon DVD de l’établissement.
Comme la plupart des grandes découvertes, c’est le hasard qui a officié ici. Jérémy, actuellement étudiant en fac d’histoire, était venu chercher un livre sur le haut moyen-âge pour son exposé sur la fin de la dynastie mérovingienne quand, la jaquette d’un DVD attirait son œil « Normalement, je ne regarde même pas le rayon, mais là je crois voir écrit « Whiplash » entre un DVD en espagnol de Fifi bras d’acier, et la version muette de la belle et la bête d’un réalisateur japonais » nous livre le jeune étudiant.
N’y croyant pas trop, il saisit tout de même le DVD, qu’il glisse au milieu de ses livres et, se dirige vers l’accueil. Au comptoir, quand il dépose les articles qu’il souhaite emprunter, c’est la stupeur. Le silence régnant est tout à coup brisé par les murmures des usagers. Personne n’avait emprunter de DVD depuis l’ouverture en 1987 et, Jeannine, qui travaille ici depuis 30 ans, est totalement perdue. D’abord, elle est intimement persuadée que ce DVD de qualité n’appartient pas à la bibliothèque. Mais en vérifiant dans les fichiers, elle découvre que celui ci est bien référencé parmi les films disponibles.
Une initiative que personne n’explique dans l’établissement municipal. Normalement, le rayon DVD est uniquement destiné à des enfants de 5 ans et demi ou, à des professeurs de philosophie agrégés. Pour l’instant, l’enquête menée en interne, n’a pas encore désigné le coupable mais, le nouveau directeur, qui avait déjà osé en juin dernier changé le papier peint turquoise, semble être le coupable tout désigné.