Gérard Filoche a confirmé les informations contradictoires selon lesquelles il serait prochainement nommé au ministère de l’Économie, succédant ainsi à Emmanuel Macron. Reportage.
« Je suis très heureux de prendre en main ce ministère, j’ai très hâte d’appliquer les réformes que je porte depuis des mois » a affirmé l’ancien inspecteur du travail. « C’est le premier vrai virage à gauche depuis 1981 » affirme Ruth Elkrief sur BFMTV, annonçant aussi une hausse immédiate de près 40% de la popularité de président de la République. Dans l’immédiat Gérard Filoche était déjà dans son bureau, préparant un projet de loi pour récupérer les milliards d’euros de fraudes d’entreprises, pour les injecter dans l’aide sociale. « Beau projet de réalisme politique » a noté une journaliste sur iTélé. Dans l’immédiat, le MEDEF ne souhaitait pas réagir, « Nous sommes occupés à courir et à hurler en même temps, nous préparons une déclaration très rapidement dès que nous nous serons calmés ».