Washington – À la surprise générale, c’est finalement Vladimir Poutine qui a été élu cette nuit 45e président des Etats-Unis après avoir remporté la Floride, battant les deux candidats principaux.
Vladimir Poutine a accueilli la nouvelle calmement, se disant totalement prêt à écouter l’appel du peuple américain et balayant les soupçons de manipulations électroniques. “Les Américains ont voté en leur âme et conscience et nous devons les respecter”. Selon plusieurs médias américains, les votes de plus de centaines de milliers de machines à voter auraient été piratés. “Il n’y a aucune preuve, c’est une fable, pourquoi la Russie irait-elle s’occuper des affaires électorales d’un autre pays” affirme-t-il. Le président Russe devrait prêter serment début janvier 2017.