La 1ere plate-forme française de vente en ligne traverse peut-être la pire crise de son histoire. Le site qui est le 10e le plus visité par les français connaît depuis des mois un problème qui le ronge de l’intérieur. En effet, leboncoin.fr semble saturer sous les dvd du film « Les Bronzés 3 ». De plus en plus de particuliers semblent vouloir revendre leur exemplaire sans que ces derniers ne trouvent preneurs. Une crise aux causes toujours mystérieuses.
La 1ere plate-forme française de vente en ligne traverse peut-être la pire crise de son histoire. Le site qui est le 10e le plus visité par les français connaît depuis des mois un problème qui le ronge de l’intérieur. En effet, leboncoin.fr semble saturer sous les dvd du film « Les Bronzés 3 ». De plus en plus de particuliers semblent vouloir revendre leur exemplaire sans que ces derniers ne trouvent preneurs. Une crise aux causes toujours mystérieuses.
Une cause toujours introuvable
Le problème est arrivé lentement et sournoisement. Depuis 2006, année de sortie en dvd du film et de la création du boncoin.fr, le nombre de copies du long-métrage de Patrice Leconte n’a fait qu’augmenter jusqu’à aujourd’hui. Pour finalement atteindre un seuil critique ces dernières semaines comme nous le confie ce cadre du boncoin.fr qui a tenu à conserver l’anonymat : « Autant les deux premiers films des Bronzés partent comme des petits pains, autant celui-là ne se vend pas et pire, il s’accumule de jour en jour. Ici, on ne comprend vraiment pas pourquoi. Ça ressemble à un problème qu’on a eu une fois avec le film Vercingétorix mais qui s’était finalement résorbé de lui même. Mais là c’est une situation d’une toute autre ampleur qui crée de graves problèmes de stock et de logistique. Sans parler du fait que ce film se met à saturer toutes les pages du site et prend la place d’autres produits. Pour vous dire, on a même retrouvé des petites annonces pour le revendre sur les pages « Equipement Auto » du site » .
Au boncoin.fr, on ne sait plus trop quoi penser car on n’a encore aucun indice sur l’origine du problème. Alors pour trouver une solution, les dirigeants du site français essaient de jeter un coup d’œil de l’autre côté de l’Atlantique comme le raconte ce même cadre: « On a essayé de voir comment les sites de vente en ligne américains géraient ce genre de situation. On sait qu’Ebay avait eu le même problème il y a 3-4 ans avec la plupart des films d’Adam Sandler et le « Catwoman » de Halle Berry.  Ici, au boncoin.fr, on essaye de comprendre quels sont les liens entre Les Bronzés 3 et les films d’Adam Sandler. Mais pour l’instant on n’a aucune piste. Les acteurs sont différents, l’histoire du film aussi, les producteurs n’ont absolument aucun point commun entre eux. C’est vraiment très étrange et très inquiétant pour tout vous dire » .
Cette crise ne devrait sans doute pas s’arranger avec la perspective de Noël. Dans l’équipe du boncoin.fr on redoute surtout l’après 25 décembre où les gens chercheront probablement à revendre certains des films qu’ils ont reçus, comme le veut la tradition. Le site devra alors continuer de gérer ses excès de stock des Bronzés 3 tout en essayant d’écouler d’autres long-métrages comme le récent remake de  Total Recall.
Le Gorafi