MODE - Plus proche de l'art que de la science, l'élégance masculine obéît néanmoins à certaines règles qui ont ceci en commun avec la gravité qu'elles ne sont pas négociables. Plutôt que de s'engager dans une interminable litanie des faux-pas stylistiques (entre cravates humoristiques, chaussettes Décathlon avec un costume et autres ceinturons de shérif), voici 5 comportements à éviter pour améliorer sans délai votre look.
1. Considérer sa tenue uniquement sous l'aspect fonctionnel
Et son corollaire: s'habiller trop grand. Si le partisan de l'effort zéro en matière d'apparence déplore que l'on puisse juger un livre à sa couverture, l'homme stylé lui rétorquera que la forme c'est le fond qui remonte à la surface. Et que non (mille fois non), un vêtement n'a pas pour unique objectif de vous protéger des intempéries ou de vous distinguer d'un naturiste en villégiature.
Pourtant 95% des hommes s'habillent trop grand, voire BEAUCOUP trop grand, au motif que c'est "confortable". Alors bien sûr lorsque toute sa vie on a porté des parkas deux tailles au-dessus et des chaussures de running, enfiler une veste cintrée (cintré ne voulant pas dire ici moulant mais ajusté) ou une paire de souliers Richelieu n'est pas la chose la plus naturelle qui soit. Un petite période d'adaptation est nécessaire.
Des vêtements bien coupés limitent les gestes à ce qu'ils ont de plus élégants tout en mettant la silhouette en valeur: le dos est droit, les épaules ressorties, la démarche plus assurée... Le rapport au vêtement et au corps s'en retrouve alors profondément modifié. Impossible dès lors de continuer à se trimballer l'air continuellement débraillé en donnant l'impression à ceux qui vous entourent de ne pas se soucier de l'image que vous leur renvoyez.
2. Ne pas s'intéresser à ce que l'on porte
Et son corollaire: ne pas apprendre à apprendre à s'habiller. S'il y a encore quelques années on parlait peu de mode masculine, aujourd'hui le verrou a sauté. Bien sûr, si tout le monde ne souhaite pas consacrer une portion congrue de son budget ou de son temps libre à l'apprentissage de l'art sartorial, reste qu'un minimum d'investissement permet de casser une routine (fréquenter encore et toujours les mêmes mauvais magasins) ou des certitudes bien ancrées (et non le noir ne va pas "avec tout").
L'élégance n'est pas un don, même si comme tout talent elle apparaît comme telle une fois maitrisée. Bien choisir un vêtement est certes une question de feeling, mais cela répond aussi et surtout à une série de critères. À titre d'exemple, bien choisir un blazer fait appel à des connaissances qu'un débutant aura bien du mal à dégager de lui-même: angle d'épaule, nombre de boutons, encolure, longueur des manches, etc.
La multiplication des sources d'informations (blogs, coachs, presse spécialisée) permet de combler ces lacunes. Attention tout de même à ne pas basculer dans le travers inverse qui voudrait qu'en vertu d'un trop plein d'information ou d'une volonté de griller les étapes on sur-intellectualise ses tenues. Sur le chemin du style, nombreux sont ceux qui ont sombré dans le total look, les associations de couleurs suspectes (pas plus de 3 merci) et autres incongruités stylistiques. Pour vous prévenir de tout ceci, gardez cette règle d'or à l'esprit: un style s'élabore pas à pas.
3. S'habiller sans tenir compte du contexte
Et son corollaire: ne pas ressembler à ce que l'on est, à ce que l'on fait. Bien s'habiller répond au principe du réel, et cela commence par votre morphologie (longiligne, enrobé, trapu, teint de la peau...). Aucun facteur physique ne constitue un obstacle si l'on prend soin de l'intégrer dans le choix de ses tenues. Pas question par exemple de tenter les rayures horizontales ou les coupes larges lorsqu'on est de petite taille.
Votre apparence véhicule une image, votre image. Et comme disait ma grand-mère: "la première impression est souvent la bonne, surtout quand elle est mauvaise". Que dire d'un trentenaire arborant baskets Vans et t-shirt Mario Bros, si ce n'est qu'il n'est pas encore sorti de l'adolescence ? Un rappeur s'habille comme un rappeur, un avocat s'habille comme un avocat. Faites-en de même en projetant une image qui vous correspond.
Chaque milieu social obéit à des codes, libre à chacun de les respecter ou non, mais il faut assumer. Cela vaut bien évidemment pour le milieu professionnel - mais pas que. De la même façon que l'on ne se pointe pas "swaggé" le lundi matin au bureau, on ne débarque pas en soirée habillée comme un pingouin. Un look en décalage avec son environnement envoie moult signaux contradictoires qui ne sont pas du meilleur effet (manque d'aisance, volonté d'impressionner...).
4. Mal dépenser son argent
Et son corollaire: acheter un prix plutôt qu'un vêtement. Ce qui caractérise une pièce c'est sa coupe, sa matière, la qualité de ses finitions, l'adéquation avec votre style... bref tout sauf son logo. Les grandes enseignes vous font essentiellement payer leurs campagnes de marketing. Alors oui certaines pièces valent le détour, mais en 2014 il existe désormais une multitude de marques qui développent des modèles économiques originaux proposant à qualité comparable un prix juste.
CHOISIR ses vêtements ne se limite pas à "bêtement suivre la mode". Ce qui définit votre style, c'est justement votre sens du style, pas de claquer plus de 500 euros dans un pull en coton. Sorti des Fashion Week, ressembler à un panneau publicitaire ou à un personnage échappé d'une comédie musicale n'a que peu d'intérêt. L'originalité ne se quantifie pas en euros.
Mal dépenser son argent c'est aussi vouloir faire à tout prix des économies. Un vêtement qui vous plaît sans plus, même profitablement soldé, finira immanquablement au fond de votre placard. Les pièces de qualités médiocres (de surcroit souvent fabriquées par des ouvriers esclaves) ne dureront pas plus d'une saison. Quand vous pensez vêtement, pensez investissement, à l'image d'un costume de qualité qui peut se transmettre d'une génération à l'autre.
5. Ne pas construire son style
Et son corollaire: traîner sa garde-robe comme un boulet. Bien s'habiller c'est d'une certaine façon afficher de la cohérence, une homogénéité entre votre allure et votre personnalité. Un homme n'est élégant que lorsqu'il projette quelque chose qui va beaucoup plus loin que sa seule tenue. Si votre penderie se compose d'une multitude d'achats disparates au milieu desquels trônent quelques pièces de qualité, ces dernières seront inlassablement tirées vers le bas. Exemple: une belle veste Tom Ford associée au combo Levis 501/Converse All Star de triste réputation.
Un état des lieux de votre penderie s'impose.
Les basiques sont comme leur nom le laisse entendre indispensables: t-shirts, chemise blanche, jean brut, une paire de chaussures classe... Déjà parce que vous les portez tous les jours, mais en plus ils constituent bien souvent 50% de votre tenue. Soit dit-en passant: au noir et blanc préférez plutôt le gris, le sable ou le bleu marine, ce sont elles les couleurs passe-partout. C'est ensuite que viennent s'agréger accessoires et pièces fortes qui vont donner du sel à votre look. Non seulement votre choix n'en sera que plus avisé, mais vous aurez également affiné votre expertise.