Paris – Le journal d’informations Le Gorafi pourrait révolutionner la presse actuelle en rajoutant des articles sous ses titres, une révolution pour ce doyen de la presse française depuis 1826. Reportage.
« On s’est rendu compte qu’on recevait beaucoup de mails de lecteurs qui demandaient où était le reste de l’article après son titre » explique Basil Sangène, un des membres de la rédaction. « Jusqu’ici, on écrivait le titre et une page blanche et ça semblait fonctionner, personne ne se plaignait ». Mais depuis quelques mois, la tendance a évolué et de plus en plus de lectrices et lecteurs demandent un « plus » sur leur site préféré. « Il m’est arrivé de lire un de leurs articles, mon chat a marché sur ma souris et du coup la page s’est ouverte et en fait il n’y avait rien » commente Sacha, étudiante.
« On a commencé à rajouter un paragraphe d’introduction qui répétait deux fois le titre, les gens ont trouvé ça intéressant » explique Marie-Aude Buissière, qui co-gère la rédaction. Le grand bond en avant a été l’ajout de plusieurs paragraphes mais ça n’a pas été sans problèmes. « Le souci est qu’on répétait 17 fois la même phrase d’introduction, ça s’est vu, du coup nous avons été parfois obligés de mettre des mots choisis de manière aléatoire dans le dictionnaire » explique une stagiaire.
Dans l’immédiat, le Gorafi annonce d’autres grandes avancées que les autres médias pourraient prendre pour exemple, comme enquêter sur les sujets avant une publication et non plus après. Jean-François Buissière de commenter :« Cela change tellement de choses, je ne sais pas si la presse est prête pour ce genre de révolution ».