Benoît Hamon n’a pas perdu de temps. Moins de 24 heures après sa victoire sur Manuel Valls, le candidat du Parti socialiste a dégainé une nouvelle promesse électorale de poids avec le revenu d’assistant parlementaire pour tous.
Le revenu d’assistant parlementaire pour tous proposé par Benoît Hamon provoque déjà de premières divisions au sein du Parti socialiste. Une idée pour laquelle le candidat avoue s’être inspiré du #PénélopeGate qui touche François Fillon. « Le revenu d’assistant parlementaire était un privilège réservé aux membres de la famille ou aux animaux de compagnie, il sera bientôt étendu à tous les Français en âge de voter » a déclaré le candidat.
Benoît Hamon n’est pas le seul à venir piocher des idées dans le camp de ses adversaires. Jean-Luc Mélenchon devrait annoncer en fin d’après midi la dépénalisation de l’évasion fiscale pour tous les Français de plus de 18 ans.