Paris – Triste nouvelle pour de nombreux cinéphiles qui ont été fortement choqués par l’annonce de la rumeur de la disparition du talent de Samuel Le Bihan sur les réseaux sociaux, une annonce désormais confirmée. Le talent de Samuel Le Bihan a hélas été retrouvé mort, au domicile de l’acteur. Reportage.
Paris – Triste nouvelle pour de nombreux cinéphiles qui ont été fortement choqués par l’annonce de la rumeur de la disparition du talent de Samuel Le Bihan sur les réseaux sociaux, une annonce désormais confirmée. Le talent de Samuel Le Bihan a hélas été retrouvé mort, au domicile de l’acteur. Reportage.
L’information avait commencé à circuler en fin de soirée avant d’être d’abord démentie par des proches de la star, puis hélas confirmée par les secours. Le talent de Samuel Le Bihan, acteur pour le cinéma et le théâtre, a donc été retrouvé mort à son domicile. « On est sous le choc, c’est arrivé si vite. Jamais on n’aurait pu imaginer cela » raconte une voisine qui affirme avoir vu le talent de l’acteur encore vivant la veille de sa mort dans un DVD. « Nous demandons aux fans de respecter la douleur de M. le Bihan consécutive à la perte de son talent » a fait savoir dans un court communiqué le porte-parole de l’acteur.
Connu pour plusieurs grands rôles au cinéma et au théâtre, le talent de Samuel Le Bihan avait su rester discret et au diapason, préférant rester au second plan de la vie de l’acteur. Une discrétion qu’appréciaient beaucoup de ses fans qui pleurent maintenant sa disparition. « Il n’était pas comme ces acteurs qui vous jettent leur talent à la figure à chaque apparition » explique une jeune fille venue se recueillir devant la domicile de l’acteur ce matin. « Il le cachait. Il le cachait même tellement qu’il nous arrivait de douter qu’il en possédait un. C’est ça, un vrai acteur » ajoute-t-elle.
La police, dans l’immédiat, ne souhaite pas communiquer sur les circonstances de la mort du talent de l’acteur. Mais selon certaines sources, la piste criminelle n’est pas à exclure. Certains affirment que l’acteur et son talent ne s’entendaient plus depuis plusieurs mois, voire plusieurs années. « Les médecins ont constaté d’étranges traces de froideur et de rigidité, comme si le talent avait été conservé durant une longue période dans un frigo ou un endroit très froid » laisse entendre une source proche de l’enquête, qui ajoute « il se peut que tout cela ne soit qu’une macabre mise en scène ». Ainsi, la mort du talent de l’acteur pourrait en fait remonter à de très nombreuses années.
La Rédaction