Après sa démission du gouvernement, Pascal Canfin invitait les socialistes, à l'été 2014, à se poser la question du sens: "Quel sens cela a-t-il d'être dans un pays qui n'a jamais été aussi riche collectivement si cela ne nous rend pas plus heureux? Quel sens cela a-t-il quand produire et consommer toujours plus crée davantage de frustrations et de destructions de notre environnement que de satisfactions et de bien-être, individuel comme collectif?"
"Je ne serai plus jamais socialiste sans être écologiste". Loin d'une juxtaposition de circonstance, Benoît Hamon démontre semaine après semaine qu'il s'agit là en fait des deux faces d'une même pièce, dans le prolongement des travaux produits au sein du parti socialiste ces dernières années, notamment les "Cahiers de la Présidentielle". Les militants d'EELV ne s'y sont pas trompés, en choisissant de co-construire la plateforme programmatique du candidat Hamon et de retirer le candidat issu de leur primaire, une première depuis la candidature de René Dumont en 1974. Les socialistes sont passés ces dernières années d'un socialisme productiviste à une social-écologie plus réaliste quant aux ambitions de croissance de nos sociétés contemporaines, transition qui avait besoin d'une figure politique pour véritablement s'incarner et s'achever.
L'alliance entre socialisme et écologie prend tout son sens si l'on considère, premièrement, que les inégalités environnementales sont aussi sociales dès lors que ce sont les plus fragiles qu'elles touchent: les agriculteurs avec un reste à vivre de 300 euros par mois sont les premiers exposés aux dangers des pesticides, tout comme les ménages qui occupent les passoires thermiques qui plombent leur budget et notre empreinte écologique sont précisément ceux qui n'ont financièrement pas les moyens de se loger mieux ou de rénover. Pour autant, il ne s'agit pas d'abandonner l'objectif de création d'emploi: l'INSEE a montré que la même valeur ajoutée créait six fois plus d'emplois dans l'isolation des bâtiments que dans l'importation d'énergie. Par ailleurs, ce sont les mêmes excès du productivisme et du consumérisme qui détruisent notre planète et qui poussent, d'un côté un nombre grandissant de salariés vers le burn-out, de l'autre les ménages les plus pauvres vers une mal-bouffe source d'obésité et de diabète.
Il faut aussi se rappeler que les décès liés aux particules fines sont estimés à 48.000 par an en France et frappent d'abord les plus modestes, qui travaillent, en moyenne, plus loin de leur domicile et sont donc plus exposés aux particules dans les transports, et pâtissent d'habitations moins bien ventilées. C'est la deuxième caractéristique de la social-écologie: considérer l'impact sur l'environnement et l'impact sur la santé publique, via l'alimentation et l'exposition à la pollution notamment, comme indissociables.
Benoit Hamon a compris qu'il valait mieux anticiper les traits de la société de demain pour choisir comment s'adapter plutôt que d'être mis au pied du mur et subir des mutations forcées. Il est le seul à prendre la hauteur de vue indispensable pour se projeter au-delà d'un quinquennat et fixer le cap qui s'impose par des objectifs ambitieux mais parfaitement réalistes (qui s'inscrivent dans la lancée des objectifs de la loi de transition énergétique et de la réussite de la COP21, deux acquis fondamentaux du quinquennat de François Hollande). Il s'agit d'atteindre 50% d'énergies renouvelables; dès 2010, au Portugal, les renouvelables représentaient près de 45% de l'électricité produite; de sortir du diesel dès 2025, sanctuariser les biens communs que sont l'air, l'eau et les sols, interdire les pesticides dangereux et les perturbateurs endocriniens, conduire un plan national Zéro Déchets et décupler la dynamique vers la sobriété énergétique et en faveur du développement du bio et de l'agro-écologie. Afin de réussir cette mutation, ce sont les citoyens qui devront en être les premiers acteurs: en Allemagne, ce sont bien eux qui détiennent plus de la moitié de la puissance renouvelable installée.
L'objectif de transition écologique et celui de transition démocratique, qui doit rapprocher les citoyens des décisions politiques, sont bien liés. Cela n'est pas étranger au franc soutien d'Anne Hidalgo au candidat à la présidentielle, qui aspire à gouverner de manière moins "verticale" et plus décentralisée que ses prédécesseurs. Benoît Hamon, qui a insisté pour avoir un échange substantiel avec le maire de Lisbonne lors de son déplacement de février, sait que les villes joueront un rôle majeur dans la transition écologique, alors que celles-ci représentent plus de 50% de la population et plus de 70% des émissions de gaz à effet de serre. Alors que la maire de Paris s'est engagée sur la fermeture à la circulation des voies sur berge, Manuela Carmena, la maire de Madrid, vise une réduction des émissions de gaz située entre 35 et 40% d'ici 2019 et compte en partie, pour y parvenir, sur l'interdiction de la circulation des véhicules polluants dans l'hyper-centre de Madrid, où ne peuvent entrer que les véhicules électriques.
Les autres signataires:
Antoine Maudinet, Vice-Président de CliMates, association de lutte contre le changement climatique
François Fournier, membre dirigeant du parti Ecologistes!