Crédit Fred Bernard
Billet également publié sur le blog de Camille Emmanuelle
Je suis, depuis toujours, fascinée par le cabaret. La magie du travestissement, et de la performance scénique, qu'elle soit drôle, impressionnante, ou émouvante, me touche. Petite, je me déguisais régulièrement, pour la plus grande joie de mes parents, à qui je présentais des "shows". J'ai tout de même un mauvais souvenir. Un jour je participais à un concours de déguisement organisé par le Club Mickey de l'Ile Tudy, et j'étais en coccinelle. Mais ma mère m'avait peint une coccinelle sur le visage. Alors que j'avais DEJÀ un corps de coccinelle, fabriqué avec un parapluie coupé. Donc j'aurais dû avoir le visage tout noir, tout simplement. J'avais beaucoup pleuré à l'époque. Devenue adulte, j'ai laissé tomber les insectes. J'organise avec Louis(e) de Ville des ateliers drag-kings, où on apprend aux femmes à se transformer en hommes, et je programme bientôt pour le Blue, à Paris, des soirées de nouveau cabaret.
En vacances en Thaïlande, à Koh Tao, je suis donc ravie quand je découvre, dans une rue de Sairee, the Queens Cabaret, un cabaret de ladyboys. Les ladyboys, appelées aussi Katoïs, sont des hommes devenus des femmes, qui se transforment à travers leurs vêtements, leurs maquillages, leurs coiffures, et parfois via des hormones ou des interventions chirurgicales. J'ai beau être en vacances, j'ai envie d'interviewer les performeuses, de les rencontrer, d'aller dans les backstages, et d'apprendre, pourquoi pas, les recettes de beauté de ces ladyboys. Petit problème : je suis en tongs. Ce qui ne rend pas ma démarche journalistique très crédible. Tant pis, j'ai mon carnet, j'y vais.
Premier soir. J'ai déjà reçu un meilleur accueil dans ma vie. Je demande à rencontrer la boss, mais elle est affairée derrière le bar, et les serveurs insistent pour que je m'installe parmi le public. Le spectacle est gratuit, les consommations sont juste un peu plus chères que dans les bars d'à côté. En m'asseyant je réalise que j'ai une robe parfaitement assortie aux tabourets léopards. La grande classe.
Je découvre donc les shows. Si les filles dansent avec des tenues parfois peu couvrantes, on est clairement dans un show de cabaret, pas dans un show de katoïs sexys comme on peut en voir à Bangkok, ou à Pattaya. La douzaine de tableaux se succèdent : danse brésilienne avec plumes, cabaret type années trente, tableau oriental, danse thaï, mais aussi et surtout de la pop. Issue de la culture rock, je confonds régulièrement Rihanna et Beyoncé, autant vous dire que ma culture pop est limitée. Mais j'apprécie la performance de mimétisme scénique. Quand une ladyboy fait Lady Gaga, tout est lady-gagaïsé : tenue, maquillage, choré, attitude. Les numéros n'ont rien de révolutionnaires, mais sont joyeux et légers. Un reproche tout de même : les shows de travestissements, ici ou en Europe, miment l'ultra-féminité, mais offrent parfois un regard très "premier degré", caricatural, voire rétrograde de la femme. Ils peuvent ainsi manquer d'humour ou de contemporanéité. Je suis tout de même touchée par un numéro, celui où une belle ladyboy chante "I am what I am". Derrière la musique disco, on sent l'émotion, forte, et le message que veut faire passer l'artiste. Passe-t-il, d'ailleurs ce message ? J'observe le public. De jeunes allemands en marcel, des chinois qui se demandent ce qu'ils font là. Un couple d'italiens éméché se moque ouvertement des ladyboys, et, une fois le show fini, essaie la barre de pole dance. La fille se casse la gueule. Bien fait.
Deuxième soir. Toujours en tongs, et carnet de note à la main, j'aborde Big Mama, la boss du cabaret depuis maintenant plus de six ans. Je m'installe à l'entrée du cabaret, sur un fauteuil en rotin Emmanuelle, à côté d'elle. Elle porte bien son surnom, Big Mama. Elle est ronde, et gère son business de façon familiale. Peu d'apparats sur elle, mise à part ses dents serties de diamants. Un point commun avec Joey Starr. Le seul, je pense.
Elle m'explique qu'avant de gérer le cabaret, elle était créatrice de mode en Italie. "J'avais donc beaucoup de robes et d'accessoires avec moi. Mais j'ai dû former les filles, leur apprendre les chorégraphies. On est parties de rien". Comment est-ce qu'elle les recrute ? "Elles viennent de différentes régions de Thaïlande. Quand on est une ladyboy, on n'est pas obligée de bosser dans la nuit, on peut faire tous les métiers que l'on veut, ici, travailler dans l'administration, etc. Il y a même une compagnie aérienne, PC Air, avec des ladyboys en hôtesses de l'air. Parfois celles qui viennent ici s'en vont après un jour ou deux, car elles trouvent cela trop difficile de danser et de devenir de vraies show girls". Elle m'explique qu'en Thaïlande il y a certes une grande tolérance vis à vis des katoïs, mais que ce n'est pas toujours évident. Elle fait donc en sorte que ses artistes soient intégrées dans la communauté. "Par exemple nous avons participé à l'anniversaire d'une école de l'île, et avons récolté des fonds lors d'un show. Nous ne demandons pas aux gens de nous aimer, nous leur demandons de nous accepter". Elle me parle beaucoup de discipline, d'efforts. Tous les mois elle crée quatre à cinq nouvelles chorégraphies, et toutes les filles répètent tous les jours, pendant trois heures. "Si j'ai réussi dans ma vie, c'est parce que j'ai fait beaucoup d'efforts. Pour devenir une femme, et ensuite pour monter mon cabaret. Aujourd'hui je suis fière. Et heureuse".
Je laisse Big Mama à ses occupations, et commence à discuter avec un jeune homme thaïlandais, qui tient un bar sur l'île. "My name is Tac. Like Tic-Tac, but without the Tic". Je lui réponds que je m'appelle Camille. "Like a camel ?". Hum, non, mais ce n'est pas grave. Tac me raconte que les ladyboys sont considérés comme le troisième genre. Comment est-ce qu'il explique cette ouverture d'esprit thaïlandaise ? "C'est une question de karma. Si tu es né homme, mais qu'en fait tu es une femme au fond de toi, c'est ton karma, tu n'y peux rien, c'est comme cela. Tu aurais pu aussi bien naitre dans un corps d'éléphant". Je tente une blague : "Oui mais c'est moins facile de se transformer, hahaha", je fais un flop. Cela n'explique pas tout. Dans mon voyage j'aurai d'autres réponses, contradictoires. La non-colonisation de la Thaïlande aurait évité la réprobation occidentale et catholique de l'homosexualité. Et en même temps on m'explique que l'homosexualité entre deux hommes ressemblant à des hommes est mal vue. Un homme et une ladyboy, cela passerait mieux dans les mœurs.
Troisième soir. Ma copine Big Mama est partie à Bangkok, mais je lui ai demandé de prévenir les performeuses que je voulais les interviewer en backstages, pendant qu'elles se préparent. Les coulisses sont un joyeux bordel organisé. En observant les détails, je pense au superbe roman de Colette, Dans les coulisses du Cabaret. Au plafond les masques de plumes, les chapeaux, contre les murs toutes les tenues pailletées, au sol des étagères de chaussures hautes, très hautes. Chaque artiste a son petit espace de maquillage. Avec, scotché sur les miroirs, des images "références" : Marylin Monroe, Beyoncé (ou Rihanna, je ne sais pas), Katy Perry, etc. Des show girls sortent de la douche. Je réalise que seulement la moitié d'entre elles ont des seins. Les autres ont juste des corps androgynes. La magie des prothèses, et des tenues, fait le reste.
Je discute avec May. Une ladyboy tout droit sortie d'une bande-dessinée: plastique parfaite, cheveux longs et lisses, robe moulante et talons aiguilles. A côté d'elle, en tongs et en mini-short, j'ai l'impression d'avoir treize ans. Cela fait cinq ans que May est au Queens Cabaret. Après avoir d'abord été serveuse, elle a appris à danser, et est rapidement devenue une "superstar" : celle qui incarne une chanteuse, au premier rang de la scène.
May sait qu'elle est une ladyboy depuis l'âge de ses trois ans. "A l'école je devais faire semblant d'être un garçon. Or je déteste avoir les cheveux courts ! Beaucoup d'amies filles me protégeaient, et un jour elles se sont même battues pour moi. Ce jour là j'ai réalisé que les filles étaient très fortes, et j'ai encore plus souhaité devenir l'une d'entre elles". "Mon idole aujourd'hui, poursuit-elle, c'est Christina Aguilera." Devant mon air dubitatif, elle commence à chanter : "Voulez-vous coucher avec moi ce soir". Ah ouais ok je vois. Comme le Huffington Post français est parfois traduit aux Etats-Unis, je lance donc un appel (je l'ai promis à May) : Christina, si tu me lis, tu es la bienvenue au Queens Cabaret. Tu y as une de tes plus grandes fans. May, elle, va venir en France en septembre voir son "boyfriend", qui vit à Lyon. Elle me montre une photo de lui et m'annonce, fièrement : "On est ensemble depuis deux ans, et on va se marier !" Je la congratule, mais je me pose une question. Elle va se marier en tant que femme, ou en tant qu'homme, à présent que le mariage gay a été voté ? "En tant que femme, bien sûr", m'assure-t-elle. "Mais sur votre passeport, il est indiqué quoi ?" "Il est écrit Mister", me répond-elle. Silence gêné... Je change de sujet. May m'indique les basiques pour être une show girl : faux cils, hauts talons et fards à paupière. Ensuite, comme pour tous les spectacles scéniques, il y a un travail d'ombres. Toutes ont un trait très clair sur l'arête de leur nez, pour l'affiner. J'essaie. Je ressemble à un clown travelo. Avant de les quitter, je leur montre une photo de moi en drag king. En l'occurrence, en drag king, je ressemble à Colin Farrell. En moche.