INTERNATIONAL - Le timing fait polémique du côté des familles des victimes. Deux ans jour pour jour après le crash de l'A320 de Germanwings dans les Alpes françaises, le père du pilote qui a fait s'écraser l'appareil a remis en cause ce vendredi 24 mars la thèse du suicide.
Pour la première fois depuis cette catastrophe qui a fait 149 victimes, Günter Lubitz, père du copilote Andreas Lubitz, s'est exprimé à ce sujet au cours d'une conférence de presse dans la matinée à Berlin. "Notre fils n'était pas dépressif au moment du crash", a-t-il affirmé, "mais une personne optimiste, responsable et engagée". Il a aussi déclaré "chercher des réponses" au drame.
"Je suis frappé de stupeur devant cette tragédie"