BREXIT - Certains ont cru à une mauvaise blague jusqu'au bout. Mais ce mercredi 29 mars, la Première ministre britannique Theresa May doit bel et bien activer l'article 50 du Traité de Lisbonne pour lancer le Brexit. Dans deux ans maximum, le Royaume-Uni ne fera plus partie de l'Union européenne.
Pour l'instant, l'impact économique est difficile à cerner. "Soft" ou "hard" Brexit? Accord ou pas accord? Le concours d'intox propre aux grandes négociations européennes, comme pour la dette grecque, risque de brouiller les pistes jusqu'au dernier moment.
Mais en attendant d'en connaître l'issue, le continent, et la France, peuvent espérer tirer parti de cette rupture historique. Finance, tourisme, immobilier... Voici comment le Brexit peut aussi jouer en notre faveur.
Le secteur financier redoute de voir son accès au marché européen bridé. De nombreuses banques de la City travaillent donc à déplacer une partie de leurs effectifs sur le continent. Paris n'est pas la capitale la mieux placée pour en profiter, mais ce n'est pas la plus mal lotie non plus.
Le patron de la banque HSBCa déjà annoncé transférer jusqu'à 1000 emplois à Paris, où elle a racheté le Crédit Commercial de France en 2005 (CCF). Les activités relevant de la législation européenne représentent environ 20% de ses revenus.
Dans son sillage, de nombreuses petites sociétés de conseil en gestion fondées par des Français à Londres semblent aussi traverser la Manche. L'Autorité des marchés financiers étudie actuellement le dossier d'une trentaine d'entre elles, selon RTL.
De grands groupes d'assurances regardent aussi ailleurs, mais pas trop vers Paris. L'anglais AIG a opté pour le Luxembourg, tandis que Lloyd's vise plutôt Dublin, en Irlande.
Londres a toujours été habitué aux records immobiliers. Toujours plus cher? Eternel challenger, le marché de l'immobilier d'entreprise parisien a, pour la première fois de son histoire, presque fait jeu égal avec son rival, avec 19,5 milliards d'euros d'investissement contre 21,22 milliards (à taux de change constant), pour le Grand Londres.
"Bon nombre d'investisseurs opérant sur le marché britannique ont, sur l'instant, privilégié l'attentisme, analyse le spécialiste du secteur Knight Frank. Certains, à l'exemple de plusieurs fonds asiatiques, ont eux tourné leur regard vers le continent, et notamment la France."
Sans parler d'exode, il est probable que les investisseurs sur le marché de l'investissement immobilier privilégieront moins systématiquement la capitale britannique. Paris et Francfort sont en bonne place pour en bénéficier.
Toujours pour des questions réglementaires, les grandes compagnies aériennes britanniques seront tenues d'avoir une présence légale dans l'Union européenne pour profiter pleinement de son marché.
La compagnie low cost easyJet alancé les procédures pour acquérir un certificat de transport aérien pour l'Europe continentale en novembre dernier, pour l'instant sans dire s'il a l'intention de déménager sur le continent ou de se limiter à une présence juridique. Ryanair adéclaré à la même époque déplacer des investissements prévus au Royaume-Uni sur le continent, compte tenu du climat d'incertitude.
Cette industrie britannique exporte à 45% vers l'Union européenne. Pendant deux ans, l'incertitude sur l'issue des négociations va peser de tout son poids sur les décisions d'investissement, malgré les déclarations rassurantes des constructeurs.
Si, dans le pire des cas, il n'y a pas d'accord avec l'Union européenne, les voitures exportées vers l'UE se verraient taxées à hauteur de 10%. Les marchés allemands, français, mais aussi espagnols, seraient les mieux placés pour profiter de cette situation.
"Nissan et Toyota iront très certainement faire leurs investissements ailleurs", a déclaré Iain Begg, professeur à la London School of Economics, au moment du Brexit à Capital.