Provins – L’homme avait tenté de faire un barbecue avec sa famille, profitant d’une température de près de 17°. Heureusement l’intervention de la police a pu stopper l’impétrant à temps. Reportage.
« J’avais totalement oublié quelle date exactement on était » se lamente Matteo, du fond de sa cellule. « Quand je me suis levé il faisait si beau que pour moi, c’était logique. Je suis allé directement dans ma remise et j’ai sorti mon barbecue qui attendait là depuis le mois de novembre» raconte-t-il. Tout va s’enchaîner très vite. Matteo appelle ses potes, leur demande d’amener de quoi boire et de quoi manger. « Je me suis demandé si c’était pas une blague » raconte l’un de ses proches. Mais sans attendre, Matteo verse les charbons et allume le feu. Et alors que les premières braises apparaissent, les forces de l’ordre interviennent de justesse.
« Encore quelques minutes et il allait mettre une côtelette et quatre chipolatas » raconte Laurent Nunez, secrétaire d’Etat auprès du ministre de l’Intérieur. « Sans le signalement des voisins, cet homme aurait fait un barbecue un 17 février » ajoute-t-il en les remerciant pour leur sang froid et leur vigilance. De son côté Matteo affirme qu’il faisait vraiment très doux, et ensoleillé. « Mon voisin a sorti sa chaise longue et il était en tong ». Cette information n’a pu hélas pas être vérifiée auprès des intéressés.
Selon le ministre de l’Intérieur, il est loin de s’agir d’un cas isolé. Selon les chiffres rendus publics, hier plus d’une centaine de personnes ont été interpellées pour port illégal de shorts, de t-shirts et de pantacourts. Une sévérité revendiquée par les autorités comme le souligne Christophe Castaner. « Nous serons intraitables. Bordel, mais on est en février quoi, vous avez fini de vous habiller n’importe comment dès qu’il fait 15° »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies