La Fédération Française des Sports de Glace vient d’annoncer sur son site internet avoir trouvé un accord avec le patineur Brian Joubert pour que celui-ci accepte enfin de rencontrer un conseiller d’orientation.
L’entretien qui devrait se dérouler après les Jeux Olympiques de Sochi abordera les perspectives d’avenir du sportif pour préparer son entrée dans le monde du travail.
Le patineur aurait pris sa décision après avoir rempli un test de personnalité de son magazine préféré. Intitulé « Pour quel métier êtes-vous fait », le questionnaire aurait plongé le patineur dans une profonde remise en question sur son avenir. « Brian est venu me faire part de ses doutes. Le test lui promettait une carrière de secrétaire médical » raconte un de ses proches. « Il m’a expliqué que le test était formel et qu’il l’avait fait plusieurs fois pour être sûr » précise-t-il.
Le président de la fédération Didier Gailhaguet a tenu à féliciter tout l’encadrement technique du sportif pour son rôle et son influence dans la décision du sportif. Il évoque un grand pas en avant dans un combat qui dure depuis plus de 10 ans. « Vous savez, on est toujours ravi de voir que le sport peut aider à remettre sur le droit chemin un jeune qui se cherche » explique le président joint par téléphone. « Mais il faut aussi savoir rendre les armes, le sport n’est pas la solution miracle non plus » ajoute-t-il avec une pointe de fatalisme.
Les fans et les proches de Brian Joubert ont fait part de leur soulagement peu après le communiqué de la fédération. « Nous étions inquiets de voir notre enfant s’obstiner et s’enfermer autant dans sa passion » racontent les parents du patineur qui disent avoir tout tenté pour pousser leur fils vers un vrai métier depuis son adolescence. « Brian a peut être enfin trouvé sa voie » déclare une supportrice soulagée.
Illustration : Flickr / QUEEN YUNA