Paris – C’est une scène d’horreur électorale qu’ont vu les premiers secours arrivés sur place. Plusieurs politiques, de tous horizons, enchevêtrés, à terre après une bousculade alors qu’ils tentaient de récupérer l’attaque du Thalys.
« Certains gisaient inanimés, d’autres ont été plaqués contre un mur et ont perdu connaissance » raconte un capitaine de pompier. « Certains étaient même dans un état second et s’en sont pris aux secours ». En cause, la récupération politique de l’attaque du Thalys qui a attiré plus de politiques que d’habitude. « Il y a les habituels, eux ont l’habitude de gérer. Mais ce qui nous inquiète ce sont les nouveaux comme Alain Vidalies qui a violemment dérapé ». Celui-ci, gravement blessé, a été évacué en priorité alors qu’il tenait des propos délirants sur la discrimination et la sécurité. Plusieurs badauds et des journalistes qui assistaient à la scène ont été pris dans le mouvement. À nouveau, la police rappelle les consignes de sécurité en de pareilles occasions. « Une récupération politique est très dangereuse, ne restez pas à proximité, appelez immédiatement les services compétents, n’essayez pas d’intervenir, même sur les réseaux sociaux » expliquait un capitaine de pompier juste avant de recevoir un appel à l’aide en raison d’une nouvelle cohue consécutive à une nouvelle récupération d’un fait divers.
La Rédaction