On le supposait depuis longtemps mais c’est désormais confirmé. Une enquête publiée par le magazine “Challenges” ce jour prouve que près de 90% des créateurs de start-up et d’entreprises de la « french tech » choisissent les chiffres de leur business plan totalement au hasard et que ceux-ci n’ont aucune signification réelle.
C’est Rémi Chapon qui le premier a eu le courage de parler. « La plupart de mes business plans étaient entièrement remplis de chiffres et de nombres que j’avais trouvés en jouant aux dés » reconnaît-il. « Mais ça nous a permis de lever 5 millions d’euros pour créer des poubelles écolo-connectées avec 8 prises USB, une ADMI et un panneau solaire».
Autre cas : celui de la société de Marie Perfond. « Comme pour le loto, j’ai mis les dates de naissance de mes parents et de mes deux enfants et j’ai pu récolter 2 millions pour financer mon système de caleçons connectés en triphasé avec appli de géolocalisation intégrée et un chatbot de série » se félicite-t-elle par fax depuis les Bermudes.
Des témoignages qui viennent jeter un voile sur la vitalité de la « f’rench tech ». « Pas du tout, Je ne vois pas ce dont vous voulez parler » affirme Juliette Lessieur, créatrice d’une entreprise de livraison par coursier de petites cuillères écoresponsables sans gluten et connectées, tout en commandant discrètement un exemplaire de « Comment j’ai planté ma start-up« .
Sponsorisé par
Comment j'ai planté ma start-up
En savoir plus