PRESIDENTIELLE 2017 - L'information est assez rare pour être relevée. Dans une tribune publiée par le journal Le Monde, l'ancien député-maire communiste de Saint-Denis, Patrick Braouezec, affirme qu'il votera pour Emmanuel Macron au premier tour de l'élection présidentielle.
Pas de ralliement à En Marche! ou d'adhésion idéologique pour l'influent président de Plaine Commune mais un vote rempart face à la droite et à l'extrême droite. "Le 24 avril, il sera trop tard pour avoir des regrets et dire qu'on ne pensait pas... Comme Daniel Cohn-Bendit, je pense qu'Emmanuel Macron est le seul candidat à permettre de ne pas se retrouver devant cette situation et d'éviter que les gens subissent une politique rétrograde", assume l'élu de Seine-Saint-Denis.
Ce lundi, les écologistes Daniel Cohn-Bendit et les hulotistes Jean-Paul Besset et Matthieu Orphelin ont revendiqué le même choix dans une autre tribune au Monde.
S'il assume plusieurs "divergences" de fond avec l'ancien ministre de l'Economie, Patrick Braouezec refuse de voir son choix comme un "vote par défaut". "La candidature d'Emmanuel Macron ouvre un nouvel espace politique rompant avec des logiques d'appareil qui ont marqué la Ve République, ont failli dans leurs actions et ont abouti à une déliquescence politique. Une VIe République est à construire urgemment", assure-t-il.
S'il promet d'intégrer une part de proportionnelle aux élections législatives, Emmanuel Macron ne propose pas de refonte globale des institutions comme Jean-Luc Mélenchon ou Benoît Hamon. "Ma position est sans doute symptomatique de ce monde actuel décrit par Edgar Morin : 'Un monde contradictoire, complexe et incertain.' Le projet d'Emmanuel Macron assume ces trois caractéristiques. C'est aussi son mérite, sa force et son intérêt", plaide le communiste.