Comme prévu, le champion français n’a une nouvelle fois pas créé la surprise en écrasant tous ses adversaires lors des championnats du monde.
Sans surprise, le judoka obtient donc son neuvième titre, au risque de lasser ses fans. Plusieurs d’entre eux ne cachaient pas leur ennui après l’exploit habituel réalisé par Teddy Riner. « Il serait temps de passer à autre chose » explique l’un d’eux qui n’a pas souhaité regarder la finale du champion car il « connaissait déjà le résultat avant le combat ».
Du déjà vu
Une monotonie que ressentaient également les diffuseurs tv qui ont préféré programmer un best-of des matchs de Jo-Wilfried Tsonga à la place des combats de Teddy Riner. Même comportement du côté des commentateurs qui prenaient leur pause cigarette pendant la remise de la médaille d’or au champion français.