Le mois de juillet commence et votre calvaire continue. L’horoscope du Gorafi est là pour vous le prouver.
Bélier : La chance vous fuit.
Taureau : Matin chagrin, soir désespoir.
Gémeaux : Vous trinquez, le verre se casse. Est-ce un signe ?
Cancer : Grâce au système de paiement 3D secure, il vous arrive de recevoir des SMS.
Lion : A tous les Lions qui s’appellent Thomas, mercredi, ce sera votre fête.
Vierge : Le bonheur est un plat qui ne se mange pas.
Balance : Faire une crise d’hystérie à un concert n’est pas la bonne solution pour se faire des amis. Ni dans le métro. Ni même nulle part ailleurs. Rentrez chez vous.
Scorpion : Horoscope musical : http://www.youtube.com/watch?v=11czfeSiigY
Sagittaire : Vous lisez l’horoscope Gémeaux avec jalousie. En effet, pour pouvoir trinquer, il faut avoir quelqu’un avec qui trinquer.
Capricorne : Pleurer vous fait-il du bien ? On ne sait pas, mais vous le faites quand même tous les matins.
Verseau : Il faut tirer les enseignements qui s’imposent. Oui, votre vie est affreuse.
Poisson : Ami: trois lettres, tout un programme. Ou tout un fantasme, dans votre cas.