Des scientifiques de l’université de Cambridge, en Angleterre, ont réussi à prouver que le premier son émis par le Big Bang est identique à celui du démarrage du système d’exploitation Windows.
« Ce son si familier ne l’est pas simplement parce que nous avons tous déjà allumé un ordinateur Windows », explique l’un des chercheurs à l’origine de l’étude ayant mené à l’une des plus grandes découvertes de la décennie. « Ce son est particulièrement agréable car il représente l’essence même de l’Univers », poursuit avec enthousiasme celui qui a pleuré de joie lors de sa découverte avec ses collègues. « Le son de démarrage de Windows nous apporte du réconfort car il nous ramène au fait que nous ne sommes que de la poussière d’étoile »,
« Il nous reste à déterminer pourquoi l’Univers a émis ce son et pas un autre », explique quant à elle la scientifique qui a été la première à suggérer cette idée. « Le mécanisme derrière cette sonorité n’est pas encore compris, mais nous travaillons dur pour avoir des réponses et ainsi contribuer fièrement à l’avancée du savoir scientifique », poursuit-elle avant de modestement esquiver le sujet du prix Nobel. « Honnêtement, cn ne pense pas à ça. On est trop occupés à comprendre ce qu’il y a derrière l’origine de l’Univers », dit elle à propos des progrès réalisés dans le domaine complexe de la cosmologie.
Un autre groupe de scientifiques, spécialistes dans la théorie du multivers, pencherait en ce moment pour l’existence d’autres univers ayant pris naissance en émettant des sons différents, comme par exemple celui du jingle de « EA games ».