Robots personnels, véhicules autonomes et même "robots tueurs" ou cyborgs, la robotique est et sera omniprésente dans notre société. Pour Nom de Zeus, Raja Chatila, directeur de recherche au CNRS et directeur de l'Institut des systèmes intelligents et de robotique (ISIR) évoque les questions éthiques auxquelles nous aurons très rapidement à faire face. Avec un pragmatisme aux antipodes des transhumanistes de la Silicon Valley.
La robotique est sûrement l'incursion la plus visible du "futur" dans notre présent. Mais la vitesse des avancées technologiques dépose sur place la question législative, morale ou éthique. Raja Chatila, membre de la Commission de réflexion sur l'Éthique de la Recherche en sciences et technologies du Numérique d'Allistene (CERNA) estime qu'il faut que la société entière prenne la mesure des questions éthiques : "au début il s'agissait d'un débat de spécialiste, mais on voit que cela arrive sur la place publique. Puis il faudra que le législatif s'en saisisse". Le chercheur fait le point sur les principales questions éthiques liées à la robotique auxquelles nous serons confrontés.
2020 : quelle relation humain/robot ?