POLITIQUE - L'annonce a mis en colère plusieurs parlementaires des Français de l'étranger. Le gouvernement a décidé lundi 6 mars de ne pas organiser de vote par internet pour les élections législatives de juin 2017. Les députés sortants en ont été informés dans la matinée au cours d'une réunion au Quai d'Orsay qui gère cette élection.
Devant l'Assemblée des Français de l'étranger, le ministre Mathias Fekl l'a confirmé, affirmant que les risques de cyberattaques conduisaient l'exécutif à prendre cette décision. "Un test qui a conduit il y a deux semaines a été considéré comme non concluant", affirme aussi au HuffPost un parlementaire sortant de gauche.
Même cadre que pour la présidentielle
"Cette décision a été prise sur la base des recommandations des experts de l'Agence nationale de la sécurité des systèmes informatiques et en tenant compte du niveau de menace extrêmement élevé de cyberattaques qui pourrait affecter le déroulement du vote électronique. En raison de ce contexte, il a été jugé préférable de ne prendre aucun risque de nature à compromettre le scrutin législatif pour les Français de l'étranger", explique le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué.
"Ce n'est pas une décision qui a été prise de gaieté de coeur. Elle ne réjouit personne", appuie l'entourage de Mathias Fekl.
Contrairement à ce qui c'était produit en 2012, les électeurs devront donc obligatoirement se déplacer dans un point de vote pour élire leur député. C'est ce qui se passe pour la présidentielle où le vote électronique est proscrit. Pour réduire les risques de faible participation, le gouvernement a pris certaines mesures: il y aura le même nombre de sites de vote que pour la présidentielle, les tournées consulaires pour l'établissement de procurations seront renforcées. Un délai supplémentaire d'un mois est accordé pour s'inscrire au vote par correspondance.
"Nous assumerons pleinement notre responsabilité d'organisation d'un scrutin garantissant les droits de chaque électeur", assure le ministère.
"Incompétence ou arrières pensées politiques?"