Paris – Alors que la journée avait été plutôt ensoleillée, une averse est en ce moment en train de se produire dans certains arrondissements parisiens, obligeant les habitants à se mettre à l’abri, à se munir de toute urgence de vêtements de pluie et de parapluies. Reportage.
Ce sont des vents chargés de pluie venant du sud qui ont brutalement entouré la capitale, piégeant les nombreux touristes qui se promenaient en famille ou se trouvaient simplement en terrasse. « On n’a rien vu venir, d’un seul coup le ciel s’est chargé et la pluie a commencé à tomber» raconte une jeune touriste russe qui a pu se réfugier avec sa famille sous l’auvent d’un bar tabac, dont les cigarettes ont été à nouveau augmentées en début de mois, au grand dam des distributeurs (qui protestent contre ce qu’ils appellent un étranglement progressif de la part du gouvernement contre une profession déjà durement touchée par la crise qui s’éternise sur l’Europe) tandis que la reprise, pourtant annoncée par François Hollande lors de son allocution le 14-Juillet dernier, peine à apparaître, avec une nouvelle dégradation du chômage en France et un gouvernement qui tente malgré tout d’être optimiste et reste mobilisé, pour tenter de masquer le renvoi récent de Delphine Batho, qui annonce quant à elle ne rien lâcher après son éviction, qu’elle juge liée à sa politique sur les gaz de schiste – même si un moratoire sur les gisements a bien été signé – dans l’immédiat les écologistes demandent des garanties au gouvernement, ainsi qu’un vrai projet de politique climatique ; alors que dans le même temps la pluie redoublait d’intensité.
La Rédaction
Photo: Wikicommon