"Le luxe tache tous ceux qu'il touche" Charles Ritz
LUXE - Dans quelques semaines, le Ritz de Paris rouvrira ses portes. Néanmoins ce n'est pas de travaux architecturaux que nous parlerons ici mais de ceux, historiques, menés par Tilar Mazzeo dans son livre 15, place Vendôme. L'écrivain américain s'est penché sur l'histoire du palace, en particulier durant la Seconde Guerre mondiale. Loin de faire partie de ces dizaines ou centaines d'ouvrages que l'on publie chaque année sur cette période, le livre de Tilar Mazzeo, d'une lecture agréable car rempli d'anecdotes et de bons mots, offre un regard original et éclairant sur cet épisode.