Le climat qui entoure le projet de loi pour une immigration maîtrisée et un droit d'asile oppresse, tant il érige l'étranger en ennemi d'une nation qu'il viendrait fragiliser. Le migrant semble à lui seul cristalliser les maux d'une société qui peine à se définir autrement que par l'exclusion, tout en favorisant la montée de mouvements identitaires.
Des propos malsains ravivant le spectre d'une identité nationale sont régulièrement tenus malgré les espoirs liés à la dernière élection présidentielle. Un discours xénophobe ressurgit progressivement sans susciter la moindre réaction de la part de nos dirigeants.
En raison de la carence affichée des moyens étatiques, des mouvements privés prétendent défendre l'Europe en contrôlant librement nos frontières. Cet état de fait n'est pas sans rappeler les milices privées qui sont utilisées par les Etats-Unis pour lutter contre l'immigration mexicaine.
L'Europe, dont ces milices surveillent les frontières, est manifestement prise d'amnésie, car elle oublie que sa réussite a été favorisée par une immigration induite par les besoins du marché du travail, ceux de la révolution industrielle et de l'après-guerre.
C'est finalement moins une nation que ces milices prétendent défendre que l'idée qu'elles s'en font; nation dont l'héritage aurait été dénudé de tout ce qui désormais ne lui correspond plus, au prétexte que la demande ne serait plus la même. Les mouvements qui s'épanouissent en dehors de l'Etat s'arrogent curieusement le privilège de fermer nos frontières au prétexte d'une idéologie qui ne fédère qu'eux-mêmes. Ils s'approprient des prérogatives de puissance publique sans légitimité représentative, avec la circonstance de le faire au nom de principes dont ils déterminent eux-mêmes les contours.
L'action de ces mouvements identitaires apparaît d'autant plus discutable qu'elle s'accompagne d'un sentiment visible d'autosatisfaction particulièrement odieux. Le contentement avec lequel les militants raccompagnent les immigrés est désarçonnant, puisqu'il est la négation même des souffrances endurées et l'affirmation d'une certaine arrogance de la puissance opulente mais qui craint pour ses biens. Ce contentement trahit d'autant plus la suffisance avec laquelle ces groupes agissent, qui ne se contentent pas d'être silencieux mais empruntent au contraire tous les codes de la communication politique et du marketing commercial (logo, slogan, code couleur...).
De telles initiatives sont également pernicieuses en ce qu'elles arborent comme valeur une logique qui est celle de la délation et que, dans le même temps, c'est la solidarité que le législateur condamne par le biais de l'infraction qui porte son nom.
Le délit de solidarité est peut-être le relais, dans l'arsenal pénal, de politiques publiques mais il est surtout symptomatique d'une société qui contraint à la déshumanisation au nom de principes qui vont à l'encontre de valeurs naturelles et auxquelles on ne devrait pas pouvoir déroger.
Il est un fait que la France doit certainement contenir son immigration, prétendre le contraire serait faire preuve d'aveuglement. La finalité ne doit cependant pas se confondre avec la manière. Le migrant, allié d'hier, ne peut pas être ennemi d'aujourd'hui, sauf à vouloir débarrasser l'Europe de ses valeurs en prétendant la protéger.