« La vie, c’est un long chemin, une course sur un circuit dont on ne voit pas les raccourcis» disait un fan de course automobile sur le site des derniers 24h du Mans. Mais comment trouver ces raccourcis qui nous aident à progresser et à atteindre notre but ? Voici cinq conseils pour gagner instantanément 100 XP et atteindre le palier suivant plus rapidement.
Terminer un niveau en moins de 4 ans
Personne ne sait exactement de combien de niveaux est composée la vraie vie. Mais d’après les experts, il faut en moyenne quatre années pour venir à bout de chacun d’entre eux. Collège, Lycée, Fac, premier emploi, mariage, cancer … les développeurs du jeu ont pris soin d’intégrer des niveaux spéciaux pour que chaque joueur puisse vivre une expérience entièrement inédite.
Venir à bout d’un boss de fin
Chaque niveau traversé (voir plus haut) s’achève avec un boss. Venir à bout d’un prof, d’un patron haineux, d’un collègue mal attentionné, d’un membre de votre propre famille ou de Nadine Morano sera le seul moyen de progresser au niveau suivant et d’empocher vos points d’expérience.
Perdre un être proche
Le décès d’une personne dans l’entourage familial ou dans un groupe d’amis proches peut être le coup d’accélérateur inespéré pour vous aider dans votre progression. Profitez à fond de ce chagrin qui, s’il n’est pas infini, vous endurcira et vous permettra de vous rendre plus résistant face aux difficultés qui vous attendent dans les niveaux suivants.
Trouver un émeraude magique
Des pierres précieuses magiques ont été dissimulées dans chaque niveau que la vraie vie vous fait parcourir. À vous de faire preuve de curiosité et d’explorer de fond en comble votre environnement ou une personne qui a l’émeraude en sa possession pour lui dérober l’objet.
Rester en vie
Les créateurs du jeu sont formels, la mort entraîne la perte définitive de tous les points accumulés au cours d’une partie. Il est donc tout aussi important de se concentrer autant sur la conservation des points gagnés que sur de nouveaux objectifs. À noter que tuer un autre joueur ne permet pas de récupérer les points qu’il avait lui-même gagné.