Sérotonine, le nouveau livre de Michel Houellebecq, continue de faire parler de lui : quelques jours seulement après sa parution en librairie, Flammarion prévoit déjà un nouveau tirage spécial d’ici la fin du mois dont chaque exemplaire sera assorti d’une plaquette de Lexomil.
Une mesure qui devrait faciliter la lecture selon l’éditeur. “Le problème était que de nombreux lecteurs n’arrivaient pas à terminer le livre” explique celui-ci. “La plupart tombe en dépression dès la page 47 tandis que d’autres préfèrent s’exiler en Alaska. Ce sera beaucoup plus facile de le terminer avec des antidépresseurs puissants” ajoute-t-il en reprenant un Valium.
Du Xanax sur ordonnance
Dans le cas où la plaquette de Lexomil s’avèrerait insuffisante, les lecteurs pourront se rendre en pharmacie avec leur exemplaire de Sérotonine pour obtenir des médicaments complémentaires sur conseil du pharmacien. “Les gens qui viennent sont au bout du rouleau. On recommande donc du Xanax pour le passage sur la Normandie et un puissant Tranxen pour le chapitre des agriculteurs. Le but est d’éviter que le lecteur n’achète un autre Houellebecq ensuite, ce qui n’est pas à exclure avec les grands dépressifs.”
Contre toute attente, l’auteur de Sérotonine a salué cette nouvelle mesure de son éditeur.“ Ça m’aidera peut-être à terminer le livre. J’ai déjà essayé plusieurs fois mais impossible de passer les trente premières pages, c’est vraiment trop déprimant.” a-t-il expliqué en commandant un neuvième verre de vin rouge.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh