Qui n’a pas un jour rêvé d’être un beau guépard ? Ce félin très réputé pour sa vitesse arrive souvent en tête dans les êtres vivants préférés des Français.
Voici dix trucs très simples à mettre en place pour en devenir un rapidement :
1- Se laisser pousser des griffes
Tout félin qui se respecte doit avoir des griffes. Laissez-vous pousser les ongles et aiguisez-les régulièrement à l’aide d’une pierre à aiguiser. Vos collègues pourront trouver cela au début « bizarre » ou « dégoûtant », mais une entaille rapide et bien placée les calmera.
2- Chasser en pleine savane
Au lieu de faire votre jogging du dimanche, optez pour une chasse rapide et cruelle en pleine savane. Les gazelles sont à portée de vos coups de pattes !
3- Courir très, très vite
Un guépard court à plus de 100 km/h. Il vous faudra atteindre cette vitesse de pointe en achetant des chaussures de couleur rouge par exemple (qui vont plus vite que les normales).
4- Manger 8 kilos de viande par jour
Le kebab du coin ne suffit plus. Mangez un voisin si besoin.
5- Être un grand mammifère carnassier de la famille des félidés vivant en Afrique et dans quelques rares régions du Moyen-Orient.
6- S’entraîner à pousser des cris
Le cri du guépard se situe entre le miaulement de chat et le cri d’oiseau. Regardez des vidéos de guépard et essayez de l’imiter entre quatre et six heures par jour.
7- Avoir un beau pelage
Les guépards sont particulièrement beaux (voir photo). Votre peau est ridicule à leurs yeux ! Faites des efforts.
8- Penser guépard, manger guépard, dormir guépard
Tout le monde peut être un guépard si on le souhaite vraiment. La plupart des gens abandonnent à mi-parcours, mais pas vous.
9- Grimper aux arbres
Ah au temps pour moi, j’ai confondu avec les léopards, déso.
10- Faire appel à un chaman
Vous êtes pour l’instant un humain, ce qui complique les choses. Un chaman expérimenté saura vous changer en félin en faisant appel aux divinités de la nature et aux esprits-totem. Problème : les esprits demanderont probablement en échange la vie d’un être cher. A vous de voir !