Coup dur pour le cinéma Français. Plusieurs scénaristes s’étaient lancés comme défi de réaliser le remake tricolore du film « La Chute de la Maison Blanche » mais ont finalement préféré abandonner totalement le projet après une dizaine de minutes de brainstorming. Reportage.
Coup dur pour le cinéma Français. Plusieurs scénaristes s’étaient lancés comme défi de réaliser le remake tricolore du film « La Chute de la Maison Blanche » mais ont finalement préféré abandonner totalement le projet après une dizaine de minutes de brainstorming.
Le film, sorti la semaine dernière, met en scène l’attaque du palais présidentiel américain par des terroristes nord-coréens. Un concept qui a très vite excité l’imagination du groupe de scénaristes Français qui ont assisté à la projection hier soir entre amis. « Dès que nous sommes sortis de la salle, nous nous sommes réunis et nous avons commencé à discuter de ce que l’on pourrait faire, raconter, mais en situant l’action dans un environnement plus familier. » a expliqué Julien, un des scénaristes lors d’une conférence de presse.
Mais très vite, au bout de quelques secondes, le groupe est confronté aux multiples incohérences et certains vont même jusqu’à évoquer de front l’aspect peu crédible de la possibilité d’un tel film en France avec le Palais de l’Élysée en arrière plan. « On avait commencé à imaginer des personnages, des scènes. Mais on s’est vite rendu compte qu’on était dans une impasse tellement c’était con, en fait » admet Églantine, une des scénaristes du groupe.
Un avis partagé par un autre membre de l’équipe qui estime pour sa part qu’une adaptation littérale est « simplement stupide, pour ne pas dire plus ».
La Rédaction
photo: SND