Paris – Selon des chercheurs nutritionnistes, il apparaît que près de 95% des chocolats présents dans les calendriers de l’Avent sont mangés dès la première demi-journée du premier jour.
Paris – Selon des chercheurs nutritionnistes, il apparaît que près de 95% des chocolats présents dans les calendriers de l’Avent sont mangés dès la première demi-journée du premier jour. En cause, le chocolat qui serait considéré comme « trop bon » ou « super bon » selon les études. « C’est clairement de la faute du chocolat , s’il n’y avait pas le chocolat, j’aurais mangé une case à la fois » explique un chercheur qui, laissé avec une boîte durant seulement cinq minutes, en a mangé déjà une dizaine. Plusieurs hypothèses sont à l’étude. Certains préconisent de supprimer le chocolat ou alors de recouvrir le chocolat d’une petite couche de vernis qui rendrait la friandise absolument immangeable. « Du coup, la personne ne serait pas tentée d’en reprendre au risque de se dégoûter totalement ». Une autre option serait d’acheter un calendrier de l’Avent par jour du calendrier de l’Avent. Selon les experts le pourcentage de calendriers terminés normalement dans les temps augmenterait de 67%.
La Rédaction