L’animateur de C8 compte financer son projet de « banque du cœur » en organisant divers spectacles comme des combats de coqs et un lancer de nain.
Après avoir voulu reverser l’intégralité des recettes du combat entre les rappeurs Kaaris et Booba, à sa banque du cœur, Cyril Hanouna poursuit ses idées pour financer son initiative solidaire : « Faut vendre du spectaculaire. Les gens adorent. Je veux remplir leurs assiettes mais aussi leur cœur. Alors imaginez le kiff lorsqu’ils verront deux coqs se tabasser, ça va être la folie ! Et la surprise c’est qu’à la fin on va les manger ces coqs, c’est ça la générosité à la Baba : un combat et un repas chaud » s’enflamme l’animateur.
Cyril Hanouna ne s’arrête pas là, il envisage aussi de braver la loi française en diffusant des lancers de nains : « On les tournera au Luxembourg, là-bas c’est autorisé. Ça va être ouf ! Une vraie rassrah ! Mais attention à ne pas les lancer trop fort, sinon ils risquent de quitter le Luxembourg et d’atterrir en France ! » conclut-il dans un fou rire communicatif si caractéristique.
Contacté par nos soins, l’humoriste Franck Dubosc, associé à M. Hanouna dans ce projet de banque du cœur, a déclaré qu’il était très motivé par cette idée : « Je suis ravi d’aider les Français les plus pauvres… voilà, comme ça, ces ploucs de Gilets Jaunes arrêteront de m’emmerder… attendez, vous enregistrez là ?! ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies