Parfois, tout se joue sur un détail. Denis l’a appris à ses dépens en voyant son barbecue entre amis bêtement annulé à la dernière minute pour une broutille. Reportage.
Tout était fin prêt, la date prévue depuis plusieurs mois, et rien ne semblait pouvoir entraver le bon déroulement de ce qui s’apprêtait à être un beau moment de partage entre amis. « J’avais acheté les merguez, les brochettes, les bières, la météo était très bonne, j’avais une super playlist. Et puis là, l’erreur classique du mec qui organise un barbecue. Je me rends compte au dernier moment que j’ai pas de barbecue, pas d’amis, ni de jardin. C’est vraiment dommage de devoir annuler à cause d’un petit contretemps à la con. La faute à pas de bol quoi ! » Nous confie t-il, encore blasé.
Néanmoins, Denis ne se cache pas non plus derrière le destin, il est tout à fait conscient de ses propres limites: « C’est vrai que je suis un tantinet distrait. Par exemple, la dernière fois, je suis allé au mariage de ma sœur dans le Gers. J’avais loué un costume et même posé un jour de congé. J’arrive là-bas après 7 heures de route, et je me rends compte que j’ai zappé le cadeau, que ma soeur ne se marie pas, et en plus, que je n’ai pas de sœur. C’est une erreur bête qui peut arriver à tout le monde » dit-il, « mais bon, il faut que je sois plus attentif » nous glisse Denis alors qu’il verse de l’essence dans son labrador à la station service.
Photo iStock
Le Gorafi a besoin de vous !