C’est la dernière venue en matière de box à abonnement. Une petite start-up parisienne spécialisée dans le design vient de lancer My Box, la première box qui permet de recevoir chez soi une nouvelle boîte en carton chaque mois. Notre analyse.
La promesse de My Box est simple. Pour un abonnement de 39,99 euros mensuel, recevez chaque mois une box de forme, de couleur et de matériau différents. « Évidemment ça s’adresse d’abord à un public de passionnés qui s’intéresse à des produits classiques mais nous avons aussi une offre découverte avec des boîtes plus exotiques, comme la boîte en pierre, la boîte en pilou pilou ou encore la boîte invisible », explique Steve Aurier, Product Manager chez My Box.
Pour le fondateur, Jérôme Garnier, le lancement de cette box a un petit goût de revanche. « Ma femme m’a quitté parce qu’elle trouvait que je parlais trop de boîtes. J’ai été licencié de plusieurs entreprises de design à cause de ma soit-disant obsession pour les boîtes. Avec My Box j’espère changer le regard de l’opinion publique parce que, jusqu’à preuve du contraire, la boîte est de loin le contenant le plus efficace pour ranger des choses ».
Au Gorafi nous avons testé l’offre et reçu notre première box la semaine dernière. Une boîte de forme imposante particulièrement pratique car elle nous permettra de ranger toutes les boîtes que nous recevrons dans les mois à venir.