New-York – Inquiétude dans le monde après ce qui semble être un acte de guerre terrible. Un vaisseau croiseur stellaire aux couleurs des Mondo-Shawans a été abattu hier soir alors qu’il traversait la frontière.
New-York – Inquiétude dans le monde après ce qui semble être un acte de guerre terrible. Un vaisseau croiseur stellaire aux couleurs des Mondo-Shawans a été abattu hier soir alors qu’il traversait la frontière.
Une zone certes agitée mais qui n’avait jamais inquiété jusque là, selon la plupart des compagnies spatiales. Des compagnies spatiales qui ont annoncé qu’elles éviteraient le passage dans cette zone désormais par sécurité. « Il semble que le vol des Mondo-Shawans a essuyé un ou plusieurs missiles qui provenaient d’un vaisseau des séparatistes et rebelles  Mangalores » a estimé pour sa part le Président Lindberg lors d’une conférence de presse improvisée à South Brooklyn. Des accusations vivement rejetées par l’ambassadeur Mangalore qui accuse les planètes occidentales d’instrumentaliser le conflit déjà existant entre les rebelles Mangalores et cette partie de la galaxie.
Mais les enquêteurs pointent aussi un élément qui pourrait être déterminant : les rebelles Mangalores auraient utilisé un ou plusieurs missiles fournis par l’industriel controversé Jean-Baptiste Emmanuel Zorg. Depuis des mois, de nombreux experts affirment que les rebelles Mangalores recevraient un soutien logistique de la part d’un humain déjà fortement soupçonné dans divers trafics et tentatives de coup d’état. Mais M. Zorg a vigoureusement nié toute implication. « Je suis fortement désappointé d’entendre cela. Je n’aime pas être désappointé » a-t-il indiqué. La société Zorg, quant à elle, continuait de grimper en bourse après le licenciement de plus d’un million de chauffeurs de taxi.
La rédaction