Emmanuel Macron a beaucoup fait parler de lui récemment, suite à une altercation avec un « homme du peuple ». Il a gentiment accordé une entrevue au Gorafi pour s’expliquer, donner son point de vue de jeune et beau ministre et pour éteindre une bonne fois pour toutes la polémique.
Le Gorafi : Vous avez été très critiqué pour votre phrase « Le meilleur moyen de s’acheter un costard c’est de travailler ». Est-ce que vous comprenez la réaction disproportionnée de ces gens misérables de la plèbe qui se disent « blessés » ?
Emmanuel Macron : Pas du tout. Vous savez, j’ai surtout voulu leur donner le bon exemple. La valeur travail, pour moi, est primordiale et il faut parfois remettre les pendules à l’heure pour ces gens qui ne pensent qu’à faire la grève ou regarder la télé en se coupant les ongles de pied… Je veux tirer les Français vers le haut.
Le Gorafi : La polémique a malheureusement beaucoup enflé et, cette France d’en bas, fainéante et orgueilleuse, vous décrit aujourd’hui comme méprisant.
Emmanuel Macron : Je ne suis pas méprisant… mais c’est plus fort que moi, quand je serre la main d’un pauvre, je me sens sale pour toute la journée. La vie de politique, je l’ai apprise à mes dépens, ce n’est pas que profiter des largesses de l’Etat : il faut aussi parfois se mélanger au peuple, leur adresser la parole, serrer leurs grosses mains moites, les regarder s’empiffrer de sandwichs-merguez lors des conventions… Je ne suis pas méprisant parce que je les vois comme des êtres humains à part entière mais j’aimerais qu’ils ne s’approchent plus de mon costume.
Le Gorafi : Vous semblez très attaché à vos costumes et à votre apparence. Pouvez-vous nous dire comment vous faites pour rester si attirant en permanence ?
Emmanuel Macron : (rires) Je suis très satisfait de mes costumes que je fais faire sur mesure chez un tailleur italien. Je ne comprends pas pourquoi tout le monde ne le fait pas, je me sens si bien dans cette veste cintrée 100% laine… Sinon, je prends régulièrement des bains de lait pour garder la peau très douce et j’utilise des shampoings à l’huile essentielle d’économiste ultralibéral pour me sentir bien dans ma tête. Qu’il est bon d’être Emmanuel Macron !
Le Gorafi : Nous vous aimons beaucoup beaucoup.
Emmauel Macron : Tout le plaisir était pour moi. Alors « En marche ! » mais dans des chaussures Prada ! (rires)