Cette fois, c’est officiel : Laurent Blanc va quitter le PSG avec une indemnité de 22 millions d’euros. La raison ? Un championnat remporté dans la difficulté, avec seulement 31 points d’avance sur son dauphin.
C’est un Laurent Blanc un rien fataliste que nos équipes ont rencontré ce matin. « Les dirigeants ont investi beaucoup d’argent dans leur projet, c’est normal qu’ils soient exigeants » a confié le désormais ex-entraîneur de la capitale. Déjà menacé de licenciement la saison dernière après sa victoire étriquée en finale de la coupe de la ligue 4-0 contre Bastia, le technicien ne partira toutefois pas les mains vides puisque le club lui versera un dédommagement de 22 millions d’euros. Maigre consolation quand on sait l’investissement qui a été le sien au cours de ces trois dernières années.
Courtisé par l’Angleterre pour reprendre en main la sélection après le départ de Roy Hodgson, Laurent Blanc veut se laisser le temps de la réflexion : « C’est sûr que l’Angleterre, c’est un challenge intéressant, mais je préfère attendre la fin de l’Euro pour voir si mon profil peut intéresser des sélections un peu plus prestigieuses, comme l’Islande ou la Hongrie » a déclaré l’intéressé.
Pour l’heure, l’Alésien pense simplement à s’octoyer un peu de bon temps après des années éprouvantes à la tête du club. Il aurait déjà réservé, grâce à son indemnité, un hôtel à Charleville-Mézières et prévoirait également de s’acheter le grille-pain de ses rêves.