Verseau : Vous réaliserez que vous aimez bien Florent Pagny. Vous le trouvez « sympa », et « bel homme ».
Bélier : Vous recevrez un message en rêve de Verne Troyer, l’acteur qui interprétait « Mini Moi » dans Austin Powers. Après sa mort, il veut que ce soit vous qui repreniez ce rôle. Et tant que vous ne serez pas devenu un nain chauve, il reviendra vous hanter.
Taureau : Vous vous désabonnerez de Facebook pour gagner du temps et regarder des photos d’idiots sur Instagram.
Gémeaux : Vous paierez 1500 euros la formation d’un coach de vie sur la meilleure façon de cuire des gnocchi. Cela devrait vous permettre « d’avancer dans votre vie ».
Cancer : Vous aurez la chanson « Ça m’énerve » d’Helmut Fritz dans la tête, et vous aurez honte de ça.
Lion : Vous devrez abandonner votre logement parce qu’un député « La République en Marche » en a besoin une nuit ou deux par semaine. Trouvez-vous autre chose !
Vierge : Vous vous lancerez dans une engueulade virtuelle avec des inconnus sur les réseaux sociaux (à propos du film « Beur sur la ville »). Un pauvre con placera un gif « mange du popcorn » en se croyant plus malin que tout le monde.
Balance : Vous adopterez des tics du langage énervants comme « du coup », « tu vois » ou « j’avoue ». Les discussions avec vous deviendront pénibles.
Scorpion : Votre nouveau surnom sera « Nounouille ». Tout le monde se mettra à vous appeler comme ça, même (et surtout) dans votre milieu professionnel.
Furet : Vous retrouverez un excellent transit grâce à la technique des « pieds surélevés » (renseignez-vous).
Sagittaire : Des militants d’extrême-droite bloqueront votre rue pour que des migrants n’y entrent pas. Vous ne pourrez pas passer non plus, ils vous traiteront de « gauchiasse ».
Capricorne : Vous accomplirez votre rêve : vous décolorer en blond et porter des « platform shoes » pour passer pour une cagole des années 2000.
Verseau : Vous réaliserez que vous aimez bien Florent Pagny. Vous le trouvez « sympa », et « bel homme ».
Poissons : Vous mettrez trois fois plus de temps à faire vos trucs habituels. Vous mettrez trois fois plus de temps à faire vos trucs habituels. Vous mettrez trois fois plus de temps à faire vos trucs habituels.