La nouvelle a réjoui toute une communauté : « On pensait vraiment qu’on n’aurait pas de salaire avant les fêtes » explique Baptiste, 26 ans, stagiaire au collège Federico Garcia Lorca de Saint-Denis.
« Des tickets de métro, déjà, c’est génial, mais des calendriers de l’avent en plus, c’est carrément Noël » s’enthousiasme Karine, 33 ans,TZR au collège Évariste Gallois d’Epinay-sur-Seine.
« C’est vrai que pour moi qui ai un enfant, les calendriers de l’avent, c’est une super bonne idée. » renchérit Baptiste. « D’autant que s’il y en a plusieurs, on pourra les revendre sur Le bon coin et pourquoi pas se faire un peu d’argent de poche pour s’acheter des Carambars.» ajoute-t-il.
« Rien qu’avec les tickets de métro, j’ai déjà gagné plus que le mois dernier, explique Thierry, 45 ans, contractuel au collège des Beaudottes de Sevran. D’autant qu’il me reste quelques tranches de jambon à peine avariées et des yaourts datés du mois de septembre grâce aux bons alimentaires du mois dernier. »
C’est non seulement la fin d’un long calvaire pour les enseignants du 93 mais également le début d’une période faste, comme l’explique Ghislain, 29 ans :
« Avec l’ouverture des restos du cœur, on va bientôt pouvoir manger à notre faim ! C’est vraiment le plus beau métier du monde. »