Finis les NCIS et autres Homeland. Voici LA série qui pourrait les mettre toutes au placard. Cette série, c’est Bloody Lol Cats With Tits, le rendez-vous télévisuel hebdomadaire phare des américains. Lancé en janvier, le programme, à mi-chemin entre The Wire, How I Meet Your Mother et Kill Bill, est devenu la série télé ayant assuré le meilleur départ jamais enregistré dans toute l’histoire du petit écran. Aujourd’hui elle rassemble en moyenne 45 millions de téléspectateurs par épisode sur le territoire américain. Une prouesse d’audience qui a de suite alerté les diffuseurs français puisque la série dramatique devrait débarquer d’ici quelques mois dans l’Hexagone pour notre plus grand plaisir.


« J’ai voulu dépeindre l’univers cruel et violent dans lequel évoluent les chats. » explique Larry Dickers, le créateur de la série. Bloody Lol Cats With Tits raconte donc à travers une dizaine de chats vivant à Washington le quotidien parfois sanglant qui règne dans le monde félin. Meurtres, Trafic, vendettas et jeux de pouvoir : Larry Dickers a tenu à produire une série à la fois ludique mais pas sans fond : « Je voulais depuis longtemps monter un projet comme celui-là dans lequel on retrouverait de nombreux codes populaires, notamment sur Internet. Mais je ne voulais pas non plus que ce soit un pur divertissement. Il fallait qu’il y ait une vision du monde forte aussi. Je voulais dire au téléspectateur : ‘’Regardez cette réalité qui existe aussi aujourd’hui en 2013’’. »
Thomas, 25 ans, est un grand passionné de séries américaines. Il raconte le choc qu’il a vécu en découvrant l’œuvre de Larry Dickers : « Je suis un fan inconditionnel de la série The Wire, qui a longtemps été pour moi la meilleure série télé de tous les temps. Mais le premier épisode de Bloody Lol Cats With Tits a littéralement balayé tout ça. » et le ‘sérievore’ d’enchaîner : « Y’a juste tous les éléments qu’adorent les gens de ma génération. De la violence très esthétique, des combats, des luttes de pouvoir, des chats vraiment marrants, et puis surtout avec des nichons. »
Une reproduction fidèle de la réalité
Franck Chabalier est éthologue spécialisé dans l’étude des comportements félins. Pour lui, le succès de Bloody Lol Cats With Tits tient en partie aux profils des protagonistes et à leurs actions : « C’est une série que l’on pourrait classer dans la catégorie ‘’réaliste’’. On y voit des rapports entre chats qui sont exactement les mêmes que ceux d’un chat lambda comme on peut avoir vous et moi. Leur recours systématique aux armes blanches ou à des revolvers, parfois des tanks, n’est que la part de fiction destinée à prolonger ces relations de conflits entre chats, qui sont elles bien réelles. »
Ce nouveau phénomène télé made in USA, qui outre-Atlantique est diffusé sur la chaîne CBS, devrait donc débarquer cet été sur Canal Plus. La chaîne cryptée a en effet acquis les droits de ce nouveau programme à prix d’or murmure t-on ici et là.
La Rédaction