Gabriel a enfin trouvé l’élu de son cœur, le fruit d’un travail de recherche acharnée qui a fini par payer. Reportage.
Toutes ces longues années passées à écumer les sites pour adultes n’auront pas été vaines, Gabriel, un homme de 35 ans originaire de Versailles a trouvé sa muse en la personne de « Sharon Lee ». Une actrice dont le charisme, la sensibilité et l’intelligence ont fait chavirer son cœur, comme il le confiait récemment à l’un de nos confrères par un trait d’esprit dont lui seul a le secret « Elle est super bonne putain ! »
La route a été longue, les recherches souvent infructueuses. Il a fallu se relever de nombreux échecs comme quand en avril 2017, il pense avoir trouvé en Anissa Kate, sa nouvelle égérie. Mais comme il l’exprime à l’époque, elle n’aura jamais vraiment su toucher le fond de son âme « Elle a des belles loches mais bon après… »
Depuis, Gabriel file le parfait amour avec Sharon Lee qui est maintenant sa proposition numéro une lorsqu’il tape un « s » au début de sa barre de recherche internet. Pourtant, comme dans n’importe quelle relation passionnelle parfois, Gabriel voudrait que tout aille plus vite « vas-y putain pourquoi ça rame la vidéo, connexion de merde ! » déclarait d’ailleurs le jeune homme hier après-midi après avoir fermé les rideaux de sa chambre inexplicablement au beau milieu de la journée.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh