RESEAUX SOCIAUX - L'acteur Jonathan Cohen, qui s'est notamment mis dans la peau de "Serge le mytho" durant une trentaine d'épisodes, est le sosie de Mounir Mahjoubi, le secrétaire d'Etat auprès du premier ministre chargé du Numérique.
Mi-mai, Cohen s'était ainsi dit "trop content" d'"entrer" au gouvernement. Ce jeudi 27 juillet, Mounir Mahjoubi a remercié l'acteur, ce dernier ayant repris le rôle du secrétaire d'Etat dans une mini-série humoristique déclinée en stories sur Instagram et intitulée "Ministère Story", dans laquelle joue aussi l'acteur Manu Payet.