PEOPLE - Les princes britanniques William et Harry ont révélé avoir parlé brièvement à leur mère Diana le jour de sa mort, le 31 août 1997, avouant que cette "courte" conversation pesait encore "beaucoup" sur leurs esprits, vingt ans plus tard.
"C'était elle qui parlait depuis Paris, je ne peux pas vraiment me rappeler ce que j'ai dit (...) mais je regretterai probablement tout le reste de ma vie que cet appel eut été si court", a expliqué le plus jeune prince, Harry, à la chaîne ITV pour un documentaire dédiée à leur mère décédée en 1997.
Celui-ci, intitulé "Diana, notre mère, sa vie et son héritage" sera diffusé ce lundi 24 juillet en Grande-Bretagne.
Les princes avaient 12 et 15 ans à l'époque du drame
Le prince William avait lui tout juste 15 ans, et son frère 12, lorsque Diana et son petit-ami, Dodi Al-Fayed, sont décédés dans un accident de voiture à Paris, lors d'une course poursuite avec des paparazzis.
Des analyses effectuées par la suite avaient montré que leur chauffeur, Henri Paul, également mort dans l'accident, avait un taux d'alcoolémie élevé.
Les deux princes, eux, se trouvaient à Balmoral, la résidence de la Reine Elizabeth II, en Ecosse. William avait alors raconté à sa mère les "très bons moments" qu'ils y passaient.
"Harry et moi étions dans la précipitation pour dire au revoir, pour lui dire 'à bientôt'... Si j'avais su ce qui allait se passer, évidemment je n'aurais pas été si blasé", a précisé William à ITV. "Mais cet appel me reste toujours à l'esprit, beaucoup".
Pour marquer le 20e anniversaire du décès de Diana, les princes ont annoncé plus tôt cette année qu'ils mettaient en place un comité en vue de récolter des fonds pour ériger une statue de la princesse de Galles. Celle-ci devrait être construite dans les jardins publics de Kensington Palace, à Londres, où vivait Diana.