PATRONAT - C'est un des nombreux grands oraux des candidats à la présidentielle. Plusieurs d'entre eux défilent mardi 28 mars devant des entrepreneurs réunis par une douzaine d'organisations et mouvements patronaux, dont le Medef, pour leur exposer leurs programmes économiques.
Marine Le Pen (FN), François Fillon (LR), Emmanuel Macron (En Marche!) et le candidat du parti Solidarité et Progrès, Jacques Cheminade, s'exprimeront lors de cette matinale organisée par le Medef, mais aussi l'Afep, le Groupement des entreprises de services (GPS), Ethic, CCI France ou encore le Cercle de l'Industrie.
"L'idée, c'est de questionner", a expliqué le patron des patrons Pierre Gattaz, qui n'avait jusqu'ici jamais reçu Jean-Luc Mélenchon ou Marine Le Pen. Il s'agit aussi de "démonter" leur programme économique, "pour voir si c'est cohérent ou pas", selon lui. Relance de l'activité économique, baisse des charges des entreprises, amélioration de la compétitivité... Aucun sujet cher au patronat ne devrait être oublié.
La confiance comme "mot magique"
Car le Medef jouera gros en mai. Depuis 2012, le patronat a su parler à l'oreille de François Hollande. Le chef de l'Etat, qui avait désigné "la finance" comme son "ennemi" pendant sa campagne, s'est finalement montré à l'écoute des patrons, notamment avec la mise en place du Crédit d'impôt pour la compétitivité et l'emploi (CICE) et du pacte de responsabilité, qui prévoyait une baisse des charges de 30 milliards d'euros pour les entreprises en échange de créations d'emplois. Ce qui a fait dire au patron de FO Jean-Claude Mailly que François Hollande avait "donné les clés du camion au patronat", ou encore au patron de la CGT Thierry Le Paon que Pierre Gattaz était le véritable "Premier ministre".
Dans un livre bleu de 170 pages, intitulé "Le monde change, changeons la France!", les patrons ont donc présenté début février leurs propositions de réforme pour redresser l'économie, avec la confiance comme "mot magique", selon son président Pierre Gattaz.
Les propositions des patrons s'articulent autour de quatre axes de réformes: baisse de la fiscalité pour restaurer les marges des entreprises, flexibilité du marché du travail, simplification et éducation/apprentissage.
"Notre système d'éducation a perdu sa force alors qu'on y met des moyens importants", estime par exemple Jean-Pierre Letartre, président d'EY France qui a contribué à l'ouvrage. Il juge notamment que les entreprises devaient être plus étroitement associées aux projets de l'Education nationale.
"Il faut absolument remettre les entreprises et les branches au coeur des dispositifs d'apprentissage, des CFA (Centres de formation d'apprentis, ndlr), des lycées professionnels, estime Pierre Gattaz. Tant que ces deux mondes ne se parleront pas, ça ne marchera pas et vous aurez toujours 25% de chômage des jeunes". "Il y a 150 métiers environ qui sont demandés et non pourvus dans l'industrie, le bâtiment, les services, le net, la restauration, le commerce, le transport. Tous les métiers ont des besoins cruciaux", explique-t-il.
La fiscalité, un sujet cher au patronat
Sur le chapitre de la fiscalité, cher au patronat, le Medef veut "supprimer toutes les taxes sur les facteurs de production", réduire le taux de l'impôt sur les sociétés à 22%, supprimer l'impôt sur la fortune (ISF) et instaurer une "flat tax" (impôt à taux unique) sur les revenus de l'épargne.
Le syndicat patronal a également appelé à transformer le crédit d'impôt compétitivité emploi (CICE) en allègements de charges et réclamé de nouvelles baisses de charges de 30 milliards d'euros. "Les 30 milliards, nous pensons que ça pourrait se financer par deux points de TVA en plus, c'est-à-dire 16 milliards, et le complément par une baisse des dépenses publiques qui peut se faire rapidement mais étalée dans le temps", a précisé Pierre Gattaz.
Jean-Pierre Letartre fustige également en France "un problème de fabrication des normes", et ajoute que l'entreprise était "un lieu où les règles peuvent se discuter".
Pour mener ces réformes, Pierre Gattaz l'assure: "Il faut quelqu'un de gauche ou de droite, on s'en fiche".
Fillon "pragmatique", Macron "pas suffisant"
Mais le numéro un du Medef a bien un avis sur les programmes économiques des candidats. Pierre Gattaz a à plusieurs reprises estimé que le programme de François Fillon était "le plus pragmatique", "le meilleur programme de baisse des charges des entreprises" et le plus proche des préoccupations des entrepreneurs.
A y regarder de près, le programme du candidat de la droite est très proche de celui imaginé par le Medef: baisse massive des dépenses publiques à hauteur de 100 milliards d'euros, baisse de 40 milliards d'euros des prélèvements sur les entreprises, suppression de l'ISF, retraite à 65 ans, hausse de la TVA et abrogation des 35 heures pour laisser une liberté totale aux entreprises de négocier le temps de travail (pas plus de 48 heures).