Cela devait être le plus beau jour de leur vie. Un couple a vu son mariage tourner au cauchemar suite à la décision du DJ animant la soirée de ne pas passer le moindre morceau signé Francky Vincent.
La fête battait son plein hier soir dans une salle des fêtes louée à la municipalité de Ramonville, dans la banlieue de Toulouse. José et Valérie, qui s’étaient dit oui à la mairie quelques heures plus tôt auront dû attendre une heure du matin pour comprendre que la soirée n’allait pas se passer comme prévu. « Tout se passait bien, on avait même réussi à faire faire trois fois la chenille à Mamie Lulu, mais petit à petit les visages ont commencé à exprimer des signes d’inquiétude » rapporte un invité qui a souhaité garder l’anonymat.
Un choix délibéré ?
Le nœud du problème : le refus du DJ de la soirée de passer le moindre titre de Francky Vincent. Un choix qui, selon plusieurs personnes présentes, ne serait pas à mettre sur le compte d’un oubli mais bel et bien d’une volonté de nuire à la soirée. « C’est une honte. Les enfants ont pleuré. Moi même j’ai dû m’isoler dans les toilettes pour me calmer en chantonnant la chanson Vas-y Francky, c’est bon » raconte le père de la mariée.
Une faute professionnelle.
Le couple envisage d’engager un avocat et de lancer une action en justice. Une procédure de plainte contre le DJ est déjà en cours. Ce dernier risque une peine allant de 600€ d’amende à une radiation à vie de l’ordre des DJ.
Photo: Par Niko203 — Travail personnel, CC BY-SA 3.0,