Qui n'aime pas les Antilles? Leur climat agréable, leurs plages accueillantes, leur cuisine épicée, leurs paysages aux senteurs humides de vanille, leur métissage coloré, leurs rythmes envoûtants?
Depuis ce 7 septembre, Irma n'a pas été la douce. Elle a collé une sacrée frousse à des populations calfeutrées, menacées et dont certaines ont beaucoup perdu.
Parmi les perles de la Caraïbe, n'importe qui citera sans hésiter dans les premiers noms, Saint-Martin et Saint-Barth. Deux ports francs où la fiscalité est pour le moins avantageuse, et où de nombreuses célébrités y ont établi villégiature depuis que David Rockefeller, le richissime homme d'affaire nord-américain, tomba amoureux de Saint Barth il y a tout juste cinquante ans. Il fut suivi par les Rothschild, jusqu'à Johnny Halliday et les époux Balkany en passant par des dizaines de stars du cinéma ou de la musique.
Mais des gens "ordinaires" y vivent, sans les mêmes ressources que ces "people". C'est bien évidemment à ceux-là que nous pensons.
L'Enfer et le Paradis
Mais ces îles sont aussi soumises à de multiples risques, sismiques, vulcanologiques et cycloniques. Peu élevées – quelques centaines de mètres – elles sont vulnérables comme ces fleurs qui font le délice des yeux et du nez.
La terre, le vent et le feu, ces éléments peuvent charmer, mais ils peuvent aussi terrasser. Mais dans nos îles, depuis des temps reculés, nous avons appris à vivre avec.
Chaque année, de juin à novembre environ, la "saison cyclonique" s'annonce. Des tempêtes se forment au large de l'Afrique, elles évoluent en se renforçant ou en s'affaiblissant, dans une course qui peut les conduire des Petites Antilles au Sud des Etats-Unis, au hasard des humeurs d'Eole, entre les Grandes Antilles ou l'Amérique centrale...
La valse des prénoms donnés par le Centre national des ouragans basé à Miami ne nous fait nullement danser avec ces monstres. Pourtant, il faut le dire, il y a bien une étrange intimité avec eux. Chaque génération a eu le sien: Edith, David, Allen, Dean, Hugo, Katrina... Quiconque a connu ces heures terribles n'oubliera jamais le tumulte du vent qui souffle comme jamais, de la mer démontée comme jamais, des paysages de désolation... D'une année de récolte foutue par terre...
Chaque année, les Antillais se préparent à la saison cyclonique: dès juin, on élague les arbres et on nettoie les routes. Chaque foyer a ses bougies, lampes électriques, piles, radio, réserves d'eau et de produit alimentaires secs et premiers soins. Les plus fortunés ont leur groupe électrogène... Ces populations sont rompues à l'exercice à tel point que les agents EDF par exemple ont acquis une expertise bien appréciée quand une tempête comme celle de 1999 frappe quelque part dans l'Hexagone.
La tragédie qui a touché le nord des petites Antilles restera. Un cyclone de la taille de la France pour des îles plus de sept mille fois plus petites et dont l'intensité atteint tous les records.
Avec ses vents de plus de 290 km/h, si cet ouragan avait frappé la France, à proportion égale, par rapport à la population, les 95% du territoire dévastés, on aurait compté les morts par milliers.
Maintenant il faut reconstruire
Bien qu'un cyclone qui ravage une île tropicale n'a rien d'extraordinaire, la violence d'Irma, l'arrivée de José, suivi par Katia – cela fait des années qu'on n'a pas assisté à la formation d'autant de cyclones à la suite dans cette partie du monde – a sonné à l'esprit de beaucoup de monde comme un signe des temps, ceux que nous vivons avec les effets du réchauffement climatique. Déjà la prolifération des algues Sargasses depuis 2011 qui souillent les plages de nombreuses îles, menaçant la biodiversité en est une première manifestation.
Le Président des Etats-Unis, Donald Trump qui jusqu'à récemment possédait lui aussi une villa à Saint-Martin serait bien inspiré de prendre toute la mesure de sa responsabilité dans le refus de ratifier l'Accord de Paris sur le Climat. Depuis Katrina, on sait combien les premières réactions sont déterminantes, pas seulement sur le plan politique. On a mesuré combien le fait de donner des moyens suffisants aux dispositifs de prévention et de secours peut sauver des vies.
Comme le disait justement un internaute, ceux qui jouissent des bienfaits de l'optimisation fiscale, se rendront bientôt compte de l'utilité et de l'efficacité de services publics de santé, de sécurité et de remise sur pied des infrastructures.
On le voit, la reconstruction de ces îles comme la prévention des risques à venir, sont des sujets de politique et de coopération internationale. Antigua et Barbuda au nord, elles aussi touchées sont membres de l'Alliance bolivarienne. Saint-Martin et Saint-Barth, deux collectivités d'outremer ont quelque chose de foncièrement européen: la double souveraineté franco-néerlandais et un passé suédois pour St Barth qui a gardé de cette époque Gustavia, comme nom de sa capitale, en souvenir du roi de Suède Gustave III.
D'ailleurs, Saint-Martin a le statut de "Région ultra-périphérique".
La vigilance devra rester élevée, même quand l'émotion sera retombée et que l'attention médiatique se tournera d'ici quelques jours vers d'autres sujets. Il faudra relever les défis sanitaires pour commencer. Il arrivera en effet un moment où les familles se retrouveront seules face aux complexités administratives et aux jeux non moins complexes des compagnies d'assurances. Or reconstruire sa vie ce n'est pas avoir le sentiment d'être victime deux fois, la première, d'Irma, la seconde, de la bureaucratie ou des profiteurs en tout genre.
D'ailleurs, au delà des mesures d'urgence, il faudrait que les plans de reconstruction impliquent l'Union européenne et l'Organisation des Etats d'Amérique (OEA) car il faudra savoir comment anticiper ces risques naturels qui sont en train de changer d'ampleur.
Mais d'abord, il faut organiser la solidarité avec les populations. Nous aimons y aller en vacances, Alors, améliorons leur existence. Maintenant. Chaque euro compte.