Hong-Kong – C’est l’aboutissement de 6 ans d’études. Un laboratoire hongkongais a enfin découvert pourquoi votre ex n’en avait strictement plus rien à faire de vous et pourquoi elle ne pensait plus à vous.
En outre l’étude révèle pourquoi votre ex ne vous rappelle plus, ni même ne semble rien ressentir pour vous, quand de votre côté, vous ressentez encore « quelque chose ». Les scientifiques ont isolé un élément essentiel qui permet de mieux comprendre pourquoi votre ex fait sa vie de son côté sans remords, ni regrets. D’après eux, cette situation devrait perdurer encore plusieurs longues années, tandis que vous resterez dans la jalousie et la rancoeur et en oublierez de vivre votre vie. Selon ce groupe d’éminents chercheurs de tous horizons, il apparaît que la raison la plus évidente et qui semblait cependant avoir échappé aux études précédentes est tout simplement – et logiquement – parce que.
Photo: iStock
Le Gorafi a besoin de vous !