Créteil – Un jeune homme est toujours porté disparu après que le montage hasardeux des composants du PC, monté sans l’aide de manuel, a engendré une pile atomique. Dès qu’elle a été mise en marche, celle-ci a entamé sa fusion.
« Il venait d’avoir son PC, il l’attendait depuis très longtemps, il était pressé » a commenté une survivante de l’explosion, retrouvée indemne mais fortement contaminée sous les décombres de la barre d’immeuble qui a été pulvérisée. Le jeune homme impatient avait fait part de sa volonté de monter son ordinateur dans les plus brefs délais et ce sans l’aide de manuel. Malgré les avertissements répétés sur les réseaux sociaux de ses proches du danger qu’il courait, il a maintenu sa volonté de réaliser un assemblage à l’instinct. « Il semble donc bien établi que l’assemblage désordonné des composants a transformé ce PC en surgénérateur nucléaire avec les conséquences que l’on sait » a expliqué le Ministre de l’intérieur qui survolait la zone des dégâts qui s’étendent sur un rayon de 10 kilomètres. De leurs côtés, les survivants rassemblaient leurs affaires avant les évacuations, tout en ajoutant  « Tout cela ne serait pas arrivé s’il avait acheté un Mac ».