Comme chaque veille de vacances, vous avez tout prévu. Comme d'habitude rien n'a été laissé au hasard, vous avez casé le chien, acheté les derniers livres à lire, bouclé les dossiers qui restaient en attente, écouter les conseils de votre magazine préféré qui vous suggérait de perdre 3 kilos avant la plage histoire de paraitre au top dans le dernier maillot de bain à la mode. Vous avez aussi pris la peine de lire les guides touristiques pour ne pas rater le moindre musée, ou le restaurant que vous devez absolument essayer et aussi emporter avec vous le manuel des parents modèles pour ados greffés à leur Iphone.