Météo France avait pourtant émis un bulletin d’alerte, annonçant de fortes chaleurs sur la majeure partie de la France. Une mise en garde que de nombreux inconscients n’ont visiblement pas respectée.
Suite aux fortes chaleurs de ces derniers jours, on ne compte plus les disparition de surfeurs par évaporation signalées sur les plages du Sud-Ouest de la France. De Biarritz à Lacanau, ce sont plusieurs dizaines de planches livrées à elles-même qui ont été retrouvées échouées à proximité des zones de baignade. Et toujours aucune nouvelle de leur propriétaire.
« Il faut savoir que le surfeur est composé à 86% d’eau liquide et de 24% de gaz à effet de serre », explique un lecteur de la revue Science et Vie contacté par la rédaction. Une eau liquide qui, sous l’effet de la chaleur, peut amener le surfeur à s’évaporer en moins d’une heure pour finalement se dissoudre dans les couches inférieures de l’atmosphère.
Un désastre écologique
Inquiète face à l’augmentation du phénomène d’évaporation de surfeurs, l’association WWF tire la sonnette d’alarme. « L’océan répond à un équilibre fragile. La disparition des surfeurs serait une catastrophe pour tout l’écosystème », met en garde le porte-parole de l’association en précisant craindre avant tout une prolifération des bodyboarders dès cet été sur les plages françaises.