Chaque génération voit l'Europe d'un œil différent. Pour la génération plus âgée qui a vécu la Seconde Guerre mondiale, le projet européen était la garantie que la guerre n'éclaterait plus jamais sur le continent. Pour la génération suivante, l'Europe était une promesse de prospérité. Pour les générations qui ont grandi dans le bloc de l'Est, l'Europe a représenté l'accès à la liberté et l'espoir d'un avenir meilleur. Pour les personnes qui ont aujourd'hui entre 18 et 30 ans, l'Europe signifie austérité et faibles perspectives d'avenir. Comme nous avons pu le constater au cours des derniers mois, cette situation menace l'existence même de l'UE. Si nous voulons que tous les jeunes Européens se battent pour l'Europe, l'Europe doit alors travailler pour eux. Bien sûr, l'Europe signifie paix, mobilité transfrontalière et meilleures conditions de travail pour tous. Mais, pour les jeunes Européens, ce n'est rien comparé à l'effet dévastateur du chômage sur leur confiance en eux, à la douleur de voir leurs parents obligés de leur donner de l'argent de poche alors qu'ils ont déjà 28 ans, ou encore à la tristesse de ceux qui ont le mal du pays parce que le chômage les a contraints à quitter leur pays d'origine pour trouver du travail à l'étranger.
La seule façon de surmonter la crise du chômage des jeunes, la pauvreté et l'exclusion sociale en Europe est d'investir durablement dans les compétences et les chances de réussite des jeunes. C'est la raison pour laquelle la lutte pour des emplois de haute qualité et une solide protection sociale figure au sommet de l'agenda des socialistes et socio-démocrates européens, et que nous organisons le 16 novembre une Journée d'Action pour le Plan Jeunesse avec des campagnes et manifestations publiques à travers toute l'Europe. Notre campagne en faveur d'un Plan européen Jeunesse repose sur quatre piliers :
Aucun jeune ne devrait être laissé pour compte : nous demandons une Garantie Jeunes permanente, avec un financement renforcé de 20 milliards d'euros jusqu'en 2020.
Tous les jeunes devraient avoir accès à la culture : nous demandons la création d'un chèque-culture européen, une prime que les jeunes pourraient consacrer aux activités culturelles de leur choix.
L'éducation est au cœur de la cohésion de l'Europe : nous demandons un Erasmus pour tous, un système qui profite à tous les étudiants, y compris ceux issus de milieux moins favorisés, les élèves des lycées et des écoles professionnelles.
La pauvreté des enfants est inacceptable : nous demandons une Garantie européenne pour l'enfance afin que tous aient accès aux soins de santé, à l'éducation, à la garde des enfants, à un logement décent et à une alimentation appropriée.
Il est urgent d'agir. Prenons par exemple la garantie pour la jeunesse européenne, l'un de nos projets récents les plus fructueux. Notre famille politique a travaillé dur pour introduire cette garantie, qui a d'ailleurs connu un franc succès. Elle veille à ce que tous les jeunes de moins de 25 ans aient accès à un emploi, un apprentissage, un stage ou une formation continue dans les quatre mois suivant la fin de leur scolarité ou leur perte d'emploi.
Après seulement trois années d'existence, 9 millions de jeunes ont déjà bénéficié de la garantie jeunesse et ont ainsi obtenu un emploi, un apprentissage, un stage ou une formation continue. Avec un budget initial de 6,4 milliards d'euros, la garantie pour la jeunesse européenne a entraîné des changements structurels majeurs dans de nombreux États membres. Aujourd'hui, 1,4 millions de jeunes ne sont plus au chômage.
En France, ce dispositif est mis en œuvre par les missions locales, au plus près des jeunes. Chaque bénéficiaire de la garantie jeune est accompagné par un conseiller de la mission locale, pour construire son parcours d'accès à l'emploi et à la formation. Les jeunes bénéficient aussi d'un accompagnement collectif, de phases d'immersion en entreprise, et surtout d'un soutien financier de 461 euros par mois. Cette aide est d'autant plus importante qu'en France les moins de 25 ans ne sont pas éligibles au RSA.
De toute évidence, ce programme est plus que jamais nécessaire. La crise du chômage des jeunes est loin d'être terminée. Un jeune Européen sur cinq est toujours au chômage, un tiers d'entre eux depuis plus d'un an. En cas de mesures d'austérité et de réductions de dépenses, les jeunes sont les premiers à perdre leur travail ou à se retrouver dans une situation d'emploi précaire.
En France, le chômage des jeunes atteint 23,7%, l'un des taux les plus élevés d'Europe. La France fait aussi partie des pays d'Europe qui voient le plus de jeunes se retrouver sans emploi, ni formation. La garantie jeunes s'adresse en particulier à eux, et pourrait être encore plus ambitieuse.
Mais, alors qu'elle s'avère particulièrement indispensable, la Garantie Jeunes est menacée. Le budget initial est épuisé et la proposition européenne de financement jusqu'en 2020 représente une diminution de 75 % des fonds annuels disponibles pour la garantie pour la jeunesse.
Selon nous, cette logique à l'envers n'a aucun sens. Investir dans les compétences des jeunes est la seule façon de contrebalancer les effets désastreux des mesures d'austérité des années précédentes. Pour que la garantie pour la jeunesse devienne un élément permanent de la politique européenne de l'emploi et qu'elle fasse partie du modèle social européen, nous nous battons pour un financement continu de 20 milliards d'euros.
Pour garantir que l'Union européenne soit synonyme de prospérité pour les jeunes, l'investissement dans les compétences et dans l'inclusion sociale est crucial. Nous voulons faire de l'Europe un environnement propice aux jeunes, un lieu où chacun aura la chance de se rendre au travail chaque matin et d'en vivre décemment, un lieu où aucun enfant ne se couchera le ventre vide, un lieu où tous les jeunes pourront explorer leur propre culture et découvrir celle des autres, un lieu où tous auront la possibilité d'étudier à l'étranger. La jeunesse européenne mérite une Garantie Jeunes suffisamment financée, un Erasmus pour tous, un chèque-culture européen. Et les enfants européens méritent une Garantie européenne pour l'enfance.
La solidarité est le moteur des socialistes et démocrates européens. C'est pourquoi nous vous invitons tous à participer à notre Journée d'Action pour le Plan Jeunesse le 16 novembre. Venez soutenir les jeunes Européens !