En pleine polémique sur le burkini, Manuel Valls a été surpris vêtu d’un burkini dans sa douche. Le Premier ministre assure qu’il voulait ressentir ce que les femmes peuvent ressentir quand elles portent le burkini. Reportage.
Le drame s’est joué ce matin au domicile privé du Premier ministre. En tirant le rideau de la douche, son épouse est alors tombée nez à nez avec Manuel Valls entièrement vêtu d’un burkini. Alertés par les hurlements de son épouse, voisins et enfants ont alors accouru, constatant l’horrible scène. Pour s’expliquer, le Premier ministre a assuré dans un premier temps qu’il ne « s’agissait pas de ce que vous pensez » tout en s’échappant par la fenêtre de l’appartement, enroulé dans le rideau de douche avant de disparaître dans une voiture de police.
Quelques minutes plus tard, Manuel Valls, normalement vêtu, a reçu journalistes et familles à Matignon et s’est expliqué. « Je voulais savoir que les femmes ressentaient quand elles portaient le burkini, je voulais ressentir la brûlure de cette oppression de l’islam radical sur ma propre peau » a-t-il affirmé, reconnaissant qu’il portait même parfois le burkini occasionnellement chez lui depuis plusieurs mois, parfois sous son costume, comme en ce moment. « Je ne voulais pas qu’on m’accuse de ne pas savoir de quoi je parle » a-t-il martelé.
Une méthode qu’il a toujours appliqué, expliquant ainsi avoir voté lui aussi pour François Hollande afin de ressentir aussi la déception et la colère que ressentent maintenant beaucoup de Français.