Najat Vallaud Belkacem a annoncé ce matin l’une des premières mesures fortes du remaniement de l’enseignement primaire. À compter du 1er septembre 2015, un cours d’initiation à la recherche d’emploi sera intégré au programme scolaire du CE1.
« C’est un enseignement très pratique qui sera dispensé par des chômeurs longue durée avec une vraie expertise sur le sujet. Les élèves apprendront par exemple à mettre en page leur CV, à faire une demande de RSA ou à se positionner de façon stratégique dans la queue du Pôle emploi » explique S. Dumont, porte-parole du ministère.
Ce dispositif vise à transformer l’approche pédagogique dans son ensemble. « Il faut apprendre aux élèves à se valoriser. Un cours de judo le mercredi ou un goût particulier pour le coloriage est un bon moyen de se différencier en humanisant son profil. Tout peut être valorisé. Une absence à cause d’une gastroentérite peut tout à fait être présentée comme un moment de réflexion sur ses objectifs professionnels » développe M. Dumont.
Un stage en immersion dans des pays anglo-saxons
Ultime volet de ce nouveau programme, les élèves partiront en stage linguistique dans une famille anglo-saxonne avec un objectif assumé : se faire adopter pour grandir dans un pays où de jeunes diplômés peuvent encore trouver du travail à l’issue de leurs études.