Depuis mardi matin, le bilan de l’ouragan Sandy s’alourdit. Au moins 64 morts, 20 milliards de dollars de dégâts matériels, des millions de foyers sinistrés. Mais dans l’immédiat la préoccupation immédiate des new-yorkais reste la diffusion du prochain épisode de Dexter. Malgré le sinistre, personne ne veut louper la suite du dernier épisode qui était, à en croire les témoignages, vraiment génial.
Depuis mardi matin, le bilan de l’ouragan Sandy s’alourdit. Au moins 64 morts, 20 milliards de dollars de dégâts matériels, des millions de foyers sinistrés. Mais dans l’immédiat la préoccupation immédiate des new-yorkais reste la diffusion du prochain épisode de Dexter. Malgré le sinistre, personne ne veut louper la suite du dernier épisode qui était, à en croire les témoignages, vraiment génial.
Un dernier épisode vraiment, vraiment bien.
Dylan a 27 ans et fait partie des habitants du sud de Manhattan qui ont subi de lourds dégâts. Situé au rez-de-chaussée, son appartement a été inondé. Malgré le terrible impact du phénomène sur son logement, il ne pense qu’à une chose: « Je ne peux pas le louper dimanche prochain. On est vraiment à un moment clé de la saison. Dans tout le district le courant a été coupé à cause d’un générateur qui a explosé pendant la tempête. J’espère vraiment qu’ils vont réussir à réparer ça à temps. Au pire j’ai un ami qui propose son aide en accueillant ceux qui voudraient regarder Dexter la semaine prochaine. Ici à New-York l’entraide commence un peu à se mettre en place« .
Du côté de la mairie on assure faire « le maximum pour rétablir le courant. » C’est le maire de New-York en personne, Michael Bloomberg, qui a tenu à rassurer ces citoyens: « Nous comprenons parfaitement l’inquiétude des new-yorkais à ce sujet. Le dernier épisode, que j’ai moi-même regardé, était vraiment, vraiment bien. La fin est tout simplement géniale. De plus selon certains journalistes qui auraient déjà eu accès au prochain épisode, l’intrigue de l’épisode qui arrive serait tout simplement exceptionnelle. Je saisis donc pleinement l’attente des habitants de New-York. Je ne peux pas vous promettre le rétablissement de tous les transports publics ni le retour à la normale dans les hôpitaux. Mais je vous jure que, d’ici dimanche, chaque foyer de New-York pourra voir la suite de Dexter ! » .
Le Gorafi