PRESIDENTIELLE 2017 - "Je savais que vous seriez là." Cinq ans après avoir repris la Bastille, Jean-Luc Mélenchon a réédité ce samedi 18 mars sa "démonstration de masse" en remplissant la place de la République pour réclamer une nouvelle constitution susceptible de mettre à bas "la monarchie présidentielle".
Pinacle de la campagne du candidat du Front de gauche en 2012, la parade du chef de file de la France insoumise de 2017 s'est déroulée sans accroc sous les chants révolutionnaires en ce jour anniversaire de la Commune de Paris. L'événement, préparé de longue date, comportait un double enjeu stratégique: réussir "le plus grand rassemblement populaire de l'élection" le jour du coup d'envoi de la présidentielle selon les mots d'un ses soutiens; et mettre la pression sur son rival direct, Benoît Hamon, qui organise ce dimanche son premier grand meeting parisien à Bercy.
"Tant de gens sont venus et parfois de si loin. Ô, comme nous avions besoin de sentir notre force", a lancé Jean-Luc Mélenchon à la foule, comme soulagé de ce succès après avoir vu sa progression dans les sondages coupée net par la primaire du PS.