Le corps d’un homme en tenue de tueur en série a été découvert par des promeneurs sur les berges du Tarn, près d’Albi.
Le corps d’un homme en tenue de tueur en série a été découvert par des promeneurs sur les berges du Tarn, près d’Albi.
Patrice Foulier, 55 ans, était en repérage de sa prochaine victime lorsqu’un assaillant l’aurait lardé de douze coups de couteau. Le SRPJ de Toulouse à qui a été confiée l’enquête indique que le mode opératoire pourrait correspondre à celui d’une joggeuse connue de leur service.
Le maire d’Albi a dénoncé un crime « d’une rare violence, insoutenable et révoltant ». Patrice Foulier, surnommé « le tueur à la perceuse », est décrit par ses proches comme « un homme certes solitaire et assez malsain, mais également serviable et très bricoleur. C’était le voisin idéal, nous sommes profondément choqués ».
La joggeuse, qui n’a toujours pas été identifiée, est activement recherchée par les forces de police et de gendarmerie.
Le Procureur de la République d’Albi a quant à lui assuré que tous les moyens étaient mis en œuvre pour la retrouver. Appelant à ne pas céder à la panique, il a également encouragé « les tueurs en série et autres détraqués de la région à faire preuve de vigilance lors de leurs déplacements ».
La Rédaction