ENVIRONNEMENT - C'est l'accalmie sur le front des incendies. Le dernier foyer important a été "fixé mais pas maîtrisé" à Artigues (Haut-Var), a annoncé un porte-parole des pompiers. Mais, après quatre jours de feu, les dégâts sont considérables: selon un bilan provisoire du Centre opérationnel de crise de la zone sud (Cezoc) ce vendredi 28 juillet, quelque 7208 hectares de végétation ont brûlé en quatre jours, sans faire de victimes.
Le premier incendie, qui s'était déclenché lundi dans le massif du Luberon, dans le sud du Vaucluse, a ravagé 1275 hectares. L'incendie de Carros (Alpes-Maritimes) a brûlé 70 hectares. Dans le Var, 500 hectares ont brûlé à La Croix-Valmer et 1600 à Bormes-Les-Mimosas. Dans les Bouches-du-Rhône, 163 hectares ont brûlé à Carro et 100 à Peynier. En Haute-Corse, 1800 hectares de maquis sont partis en fumée (source Cezoc).