Le déplacement de Nicolas Sarkozy à Fessenheim ce jeudi 9 février remet la question du nucléaire au centre des débats politiques. Annonçant la décision du gouvernement de poursuivre l'exploitation de la centrale alsacienne, le président a appuyé son argumentation en citant les récents travaux de la Cour des comptes.
Le rapport de plus de 400 pages qu'elle vient de publier, intitulé « Les coûts de la filière électronucléaire », comprend une impressionnante et très utile masse d'informations sur l'histoire, la législation ou les institutions du nucléaire en France. On y trouve aussi un chiffre important sur le coût de l'électricité nucléaire : 50 €/MWh, qui va structurer beaucoup de débats.
Pour utiliser une estimation de coût, il faut savoir précisément comment elle est calculée. En gros, on distingue deux approches : une approche économique qui adopte le point de vue de la société toute entière, et une approche comptable qui reflète le point de vue de l'entreprise de production. On pourrait parler d'une approche macro opposée à une approche micro.
Dans l'approche économique, le coût d'un bien est la mesure de la consommation des ressources rares (capital, travail, etc.) utilisées pour la production de ce bien. C'est la définition utilisée dans l'évaluation ex ante et ex post de projets ou de politiques publiques dans tous les pays du monde, et en particulier en France, le pays qui a inventé au 19ème siècle le calcul économique. C'est celle qu'utilisent l'Agence Internationale de l'Energie et l'OCDE dans leur étude comparative de 2011 sur le coût des différentes filières de production d'électricité. Le coût du MWh y est calculé comme le prix qui égalise la somme actualisée des ventes d'électricité au cours de la durée de vie de l'équipement avec la somme actualisée de tous les coûts (de l'investissement au démantèlement) engagés au cours de cette même durée de vie. Elle a l'avantage de permettre des comparaisons significatives entre filières et entre pays.
Une approche de juristes et de comptables
Le rapport de la Cour ne se coule pas dans ce moule. Il reflète, ce qui est assez naturel de la part des magistrats de la Cour des comptes, une approche de juristes et de comptables, pas d'économistes. On donnera trois exemples des différences que cela implique. La Cour considère les impôts payés par une entreprise comme un élément de coût ; les économistes y voient seulement un transfert (de l'entreprise à l'Etat), pas une consommation de ressources rares. Deuxième exemple, la Cour n'hésite pas à additionner des dépenses engagées à des dates très différentes (après correction pour la hausse des prix, tout de même) ; pour un économiste, un euro de 1980 n'a pas du tout la même valeur qu'un euro de l'année 2010 ou un euro de l'année 2020, et ces différents euros ne peuvent être additionnés qu'après avoir préalablement été actualisés. Un troisième exemple concerne la prise en compte des coûts de démantèlement ; la Cour les calcule comme le coût pour EDF des provisions que l'entreprise doit, de par la loi, faire à cet effet ; un économiste part de la dépense effective qu'il faudra faire en 2040 et au moyen d'un taux d'actualisation en impute la part qui revient aux MWh produits en 2010.
Le 50 €/MWh auquel parvient la Cour est donc un coût comptable, pas un coût économique. Le chiffre est d'ailleurs donné dans la conclusion d'une section intitulée : « les coûts inclus dans les comptes des exploitants ». C'est la raison pour laquelle le rapport fait apparaître (p. 279) des coûts d'exploitation supérieurs aux coûts d'exploitation dans une industrie extrêmement capitalistique. Ou, ce qui est encore plus bizarre, un coût qui diminue lorsque le taux d'actualisation augmente (p. 282). Dans tous les pays du monde, un étudiant d'économie qui rendrait le rapport de la Cour aurait assurément une mauvaise note.
Cette observation ne constitue pas une critique du rapport de la Cour. Les économistes ne prétendent nullement détenir toute la vérité. Il savent bien que la réalité est multiforme et ne se laisse pas facilement réduire à un seul chiffre. Tous les coûts sont permis. Ils doivent seulement être adaptés à l'usage qu'on veut en faire. A chaque objectif, son coût.
A chaque objectif, son coût
S'agit-il de définir le prix auquel le producteur (EDF) doit vendre son électricité nucléaire à ses concurrents, et qui a été fixé à 41 € ? La signification du rapport serait alors que le prix fixé l'an dernier est beaucoup trop bas. Dans sa réponse au rapport, le président d'EDF se frotte les mains. Le président de Suez-GDF doit s'arracher les cheveux.
S'agit-il de comparer le coût de l'électricité nucléaire au coût de l'électricité éolienne, solaire ou thermique, dans le but de définir le mix électrique le plus désirable pour la France ? Le rapport ne répond pas du tout à cette question, puisqu'il ne s'est pas penché sur le coût des autres filières. Le ferait-il qu'il faudrait qu'il utilise pour les autres filières la même méthodologie. Mais pour répondre à cette question foncièrement plus économique que comptable, l'approche de la cour serait sûrement moins adaptée que l'approche économique classique. Le calcul devrait porter sur le coût marginal du nucléaire comparé au coût total des autres filières. Plaçons-nous pour simplifier dans l'hypothèse - plausible - d'une demande d'électricité stagnante dans les décennies à venir. Le choix est entre (a) continuer d'utiliser les centrales nucléaires existantes, ou (b) les fermer et leur substituer des centrales éoliennes, solaires ou thermiques. Le coût de cette option (b) est le coût total, y compris les coûts d'investissement des centrales à construire.
Mais le coût de l'option (a) est uniquement le coût de fonctionnement des centrales nucléaires, y compris le coût de la maintenance et de la mise aux normes post-Fukushima. Les coûts passés d'investissement doivent être ignorés : ils sont derrière nous et ne peuvent pas être réduits. Cela est également vrai des futurs coûts de démantèlement : que les centrales fonctionnent ou ferment, il faudra de toutes façon supporter ces coûts de démantèlement. Le rapport de la Cour ne calcule pas le coût de cette option (a) mais il donne des éléments qui permettent de l'estimer (en soustrayant le coût du capital, les impôts et taxes, le coût du démantèlement, et en ajoutant l'augmentation des coûts de maintenance, ainsi que les dépenses de recherche et de sécurité). On obtient un coût marginal de 31 €/MWh.