SANTÉ - "Les antibiotiques, c'est pas automatique" et finir la boîte non plus. C'est ce que révèlent des experts britanniques dans une tribune publiée dans la revue médicale BMJ, le 26 juillet dernier.
Le professeur Martin Llewelyn, spécialiste des maladies infectieuses, et neuf autres médecins ou professionnels de santé y affirment qu'on "pourrait conseiller aux patients d'arrêter le traitement quand ils se sentent mieux, en contradiction avec l'avis de l'OMS", l'Organisation mondiale de la santé.
C'est là tout l'enjeu du débat, faut-il arrêter son traitement dès que les symptômes disparaissent? Jusqu'alors, il était conseillé de le poursuivre même après rétablissement pour éviter "l'émergence de bactéries résistantes". Une théorie que le professeur Peter Openshaw, président de la Société britannique d'immunologie, a "toujours trouvée illogique", selon ses propos cités par le Science Media Centre.
Un point de vue partagé par les signataires de la tribune: