Le parti socialiste doit se reconstruire et pour cela, il va lui falloir des fonds. Une situation qui a poussé Olivier Faure à prendre une décision difficile.
A l’agonie, le Parti socialiste a besoin de moyens et pour ce faire, il n’a pas hésité à mettre Jean-Christophe Cambadélis sur la plateforme le boncoin.fr. Malgré sa démission après la défaite aux élections présidentielles et législatives, le natif du département des Hauts-de-Seine continue de payer le prix fort au sein du parti. Pourtant, l’ancien député peut s’estimer heureux « Au début on voulait le sacrifier avec 10 bœufs pour tenter de rompre la malédiction qui s’est abattue sur nous » déclare un militant.
Sur le site, l’annonce a d’abord été tout naturellement postée dans la catégorie « prestation de service », où l’ancien député était proposé pour 4 000 euros en tant que conseiller politique et stratégique pour des entreprises. Mais l’absence de demande en un mois aura poussé le parti à réorienter son annonce en proposant Jean-Christophe Cambadélis dans la catégorie Maison/Ameublement, accompagné de cette description « Un peu utilisé mais résistant, ancien député PS, fera un très bon porte-manteau dans votre vestibule, ou un socle efficace pour un abat-jour dans votre salon. »
Depuis le changement de catégorie, l’annonce a reçu ses premières offres, notamment d’un certain Manuprésident75 qui semble intéressé par l’occasion mais pour d’autres raisons que sa fonction de base « Je collectionne tous les vestiges du PS, j’ai tout une salle chez moi dédicacée à cette passion. Le soir, ça me détend, je les sors de leur boîte, je rigole un bon coup et je dors comme un bébé » nous confie cet anonyme.