Après la décision de François Hollande de ne pas se représenter pour les élections de 2017, nombreux sont les spécialistes qui voyaient déjà « une autoroute » pour le Premier Ministre. Mais selon son épouse Anne Gravoin, « la perspective de se trouver comparé à des politiques de seconde zone comme Arnaud Montebourg le rendait malade, (…) il n’avait pas d’autre choix que le 49.3 ».
« C’est une décision difficile à prendre, mais elle est nécessaire » a déclaré Stephane Le Foll, le porte-parole du gouvernement, ce matin à la presse. « Dans un esprit de simplification et pour éviter de perdre trop de temps, Manuel Valls va bien utiliser le 49.3 pour être le seul candidat aux primaires du parti », avant d’ajouter « Que ça vous plaise ou non » devant un parterre de journalistes encore sous le choc de cette annonce.
Déjà critiqué pour son usage intensif de cette procédure lors du passage en force de la loi El-Khomri, Manuel Valls a donc décidé d’y avoir encore une fois recours, mais dans le cadre des primaires cette fois. Selon un proche du Premier ministre, « le 49.3 était prévu de longue date, et tout le monde était au courant depuis des semaines au PS », avant d’ajouter en guise de conclusion : « Manuel Valls adore le 49. Quand il l’utilise, il est comme un gamin qu’on emmène au parc d’attraction… Vous verriez la joie sur son visage… ». On ne peut qu’être d’accord avec lui.