Cela faisait plusieurs mois que la rumeur courait. À l’occasion d’un keynote surprise, le PDG d’Apple a dévoilé hier les images du premier cadran solaire connecté.
Baptisé iSundial, le prototype développé dans le plus grand secret par les ingénieurs d’Apple est présenté comme un bijou de technologie. Monté sur un socle en granit brut d’un diamètre de 4,80m pour un poids de 400 tonnes, l’objet fonctionne uniquement à l’énergie solaire. Un écran LCD tactile et une batterie d’une autonomie de 8 minutes sont directement intégrés, on regrettera simplement l’absence de wifi qui oblige l’utilisateur à se connecter avec un câble non fourni. L’autre grand défaut, c’est l’impossibilité de faire fonctionner l’iSundial la nuit. Une anomalie qui sera sûrement corrigée avec l’iSundial 2 que tous les spécialistes annoncent pour la fin de l’année.