Pourquoi l'affaire Benalla est-elle grave? Parce qu'Emmanuel Macron a fait confiance à une personne capable de violences et d'usurpation de fonctions? En réalité, c'est d'abord parce que le doute est né sur l'intégrité et les véritables intentions du pouvoir en place. En Marche a balayé les partis traditionnels sur une promesse de renouvellement et de moralisation de la politique face au "vieux monde" et ses anciennes pratiques faites de favoritisme, de professionnalisation de la politique et de népotisme.
Or ce pouvoir n'a pas hésité à protéger l'un des siens au détriment du respect de la loi. L'article 40 du code de procédure pénale impose à "Toute autorité constituée, tout officier public ou fonctionnaire qui, dans l'exercice de ses fonctions, acquiert la connaissance d'un crime ou d'un délit" d'en informer "sans délai le procureur de la République". Ce que n'ont fait ni le Ministre de l'intérieur, informé des actes commis par Alexandre Benalla dès le 2 mai comme il l'a admis lors de son audition devant l'Assemblée nationale, ni ceux des membres du cabinet du Président de la République qui avaient été mis au courant eux-aussi des agissements du collaborateur.
Ensuite le pouvoir a menti. Le porte-parole de l'Élysée Bruno Roger-Petit a affirmé que la sanction "la plus grave jamais prononcée à l'encontre d'un chargé de mission" avait été appliquée à Alexandre Benalla, une mise à pied sans traitement de quinze jours. Or les travaux des commissions d'enquête de l'Assemblée ont montré qu'il n'y avait pas eu de retenue sur salaire, comme l'a reconnu le directeur de cabinet d'Emmanuel Macron, Patrick Strzoda.
La commission d'enquête mise en place à l'Assemblée nationale apparaît verrouillée par la Présidente LREM de la commission, qui refuse d'auditionner des membres de l'Élysée, après avoir tenté que les auditions se déroulent à huis clos. Les partis d'opposition ont claqué la porte de cette commission jeudi 26 juillet, dénonçant une ingérence de l'Élysée. Loin d'une simple affaire individuelle, le mensonge et la couverture organisée par le pouvoir ont fait de l'affaire Benalla une affaire d'État.
Certains indices auraient rapidement pu alerter sur la réalité du nouveau pouvoir, qui s'illustre par une volonté de verrouillage et de concentration du pouvoir inédite: un des premiers décrets pris par Emmanuel Macron a consisté à limiter drastiquement le nombre de conseillers en cabinet ministériel et l'obligation de publier les noms et fonctions de ses membres, soi-disant pour des raisons de transparence dans le cadre des mesures de "moralisation de la vie publique", sans que cette obligation ne s'applique aux conseillers du Président. Et pour cause: l'affaire Benalla révèle l'existence de collaborateurs "de l'ombre", aux fonctions floues et aux pratiques douteuses.
L'effet véritable de ce décret, loin d'organiser la transparence au plus haut niveau de l'État, a en revanche une fonction de contrôle politique très claire: sans équipe fournie, toute émancipation des Ministres est rendue impossible. En outre, une partie des conseillers du Président sont partagés avec ceux du Premier ministre. Là aussi, le contrôle est renforcé. C'est d'abord au sein du gouvernement que le verrouillage s'exerce.
Autre témoin du verrouillage de l'État: des réformes essentielles (code du travail, certes annoncé dans le programme présidentiel, mais aussi réforme de la SNCF, non annoncée) passent par ordonnances, ce qui permet de contourner le Parlement en prenant au niveau du Gouvernement des mesures qui sont du niveau de la loi. Le mois de mai 2018, ponctué de grèves légitimes visant à amener le gouvernement à la table des négociations, a achevé de prouver tant le mépris du gouvernement pour les corps intermédiaires que l'exercice d'un pouvoir vertical, à l'opposé du débat nécessaire à toute démocratie qui fonctionne. La convocation régulière du congrès à Versailles met en scène ce pouvoir personnel.
Enfin, la révision constitutionnelle. S'appuyant sur la forte impopularité du personnel politique dans l'opinion, la réforme avance des mesures telles la limitation du droit d'amendement, prérogative consubstantielle du mandat parlementaire, et la suppression de la semaine de contrôle de l'action du Gouvernement par les parlementaires.
L'effet de l'affaire Benalla, c'est qu'elle achève de jeter le doute sur les véritables pratiques et intentions du pouvoir lorsqu'il se pose en parangon de la transparence et de la moralisation de la vie publique. Jusqu'alors seulement dénoncée par l'opposition, la volonté de contrôle et de concentration du pouvoir par l'entourage d'Emmanuel Macron commence à apparaître au grand jour: loin des nouvelles pratiques et de la moralisation de la vie publique, le pouvoir n'hésite pas à camoufler, à mentir, à ne pas respecter la loi. Comme lors de l'affaire Fillon, le contraste entre les discours de chevalier blanc et la réalité des actes est dévastateur.
S'il est un enseignement de l'affaire Benalla, c'est donc bien la nécessité des contre-pouvoirs. La presse d'abord, qui grâce au travail de la journaliste Ariane Chemin a permis de révéler l'affaire. L'opposition ensuite, qui sur une proposition de Boris Vallaud, député socialiste, y a permis la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire qui auditionne cette semaine les protagonistes de cette affaire d'État.
La réforme constitutionnelle ne peut donc plus être présentée en l'état. Elle doit au contraire renforcer les pouvoirs de contrôle du Parlement: limitation du champ des ordonnances, réorganisation de l'ordre du jour des Assemblées pour donner plus de place au contrôle de l'action du Gouvernement et à l'opposition, possibilité de créer des commissions d'enquête commune aux deux Assemblées, et droits nouveaux pour les citoyens (possibilité de proposition de loi citoyenne et d'évaluation des lois citoyennes).
Depuis la co-construction citoyenne de plusieurs projets de loi sous le gouvernement précédent (consultations publiques sur le projet de loi numérique et le projet de loi égalité et citoyenneté notamment), les citoyens sont en effet absents des institutions. Pourtant, la vraie révolution démocratique de ce début de XXIe siècle, moralisation y compris, ne pourra passer que par plus de contre-pouvoirs, y compris le pouvoir citoyen.