Paris – Engagement fort pour Emmanuel Macron en faveur de la biodiversité. Face aux périls à venir, le président s’est personnellement engagé pour qu’un mot totalement nouveau puisse le plus rapidement possible remplacer le mot « prélèvement » qui remplaçait « abattage ». Reportage.
« Les Français demandent des actes forts » a répété le président en sortant de sa réunion avec un groupe de linguistse et le ministre de la transition écologique. « D’ici 2020, le gouvernement s’engage à utiliser un autre mot pour parler de prélèvement lorsque nous abattons des espèces protégés » a-t-il affirmé. « Ce mot sera dévoilé à l’issue d’un grand débat national, j’invite les Français à faire leur suggestion même si le gouvernement décidera en dernier recours. » tout en nommant le PDG de Vinci à la tête d’un organisme visant au contrôle de la biodiversité en France.