Il y a quelques jours, nous, Journalism++, une agence de journalisme de données, avons mis en ligne un petit jeu sur la corruption au niveau local. Dans le jeu, on incarne une directrice de cabinet aux pouvoirs étendus qui doit faire des choix en équilibrant éthique et politique.
En moins d'une semaine, près de 50 ‌‌‌‌‌000 personnes ont joué, une dizaine de minutes en moyenne. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez tenter votre chance et lancer une partie de "Le Bon, La Brute et le Comptable"!