Paris – Alors qu’il revenait d’une rencontre avec des syndicats, Emmanuel Macron s’est laissé aller à ce jeu des petites phrases qu’il affectionne. Il a ainsi déclaré devant les caméras « Oh et puis merde vous me faites tous chier bordel ». Décryptage.
Selon la presse, la scène a eu lieu au moment où plusieurs représentants syndicaux ont demandé une dernière chose au président de la république avant de partir. Mais Emmanuel Macron estimait pour sa part que la réunion était terminée. « Oh et puis merde vous me faites tous chier » a-t-il lâché devant les caméras avant de revenir à sa table en ajoutant « Merde à la fin, je bouffe quand moi, oh les relous, sa mère ». Des propos qui ont été rapportés par différents médias même si dans certaines dépêches « les relous » ont été remplacés par « les lourds ». Les avis divergent toujours sur les vrais mots employés.
Dans l’immédiat le porte-parole de la présidence  Christophe Castaner a tenu à souligner à quel point cela prouvait que le président est proche des Français. « Il blablate comme les Français, voilà quoi, chie, vous allez pas me péter les dorures avec vos questions de zonzons à niche fiscale de mes deux, si  ?» a-t-il précisé en émettant un rot sonore. « Le président est nature, direct, ça balance drue, va falloir habituer vos esgourdes à la bavasse du chef, voilà c’est tout, maintenant cassez-vous ».
Christophe Castaner souligne à quel point il est familier avec le président. « Pas plus tard que ce matin, alors que je lui apportais son journal entre mes dents à quatre pattes il m’a dit  » tu fais chier, arrête de te prendre pour un clébard bordel à la fin » ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh