Entre septembre et décembre 2017, à l'hôpital Södersjukhuset de Stockholm, 668 femmes ont avorté, parmi elles 37 utilisaient l'application de contraception Natural Cycles, la seule application de contraception qui répond aux normes européennes. Depuis, c'est l'emballement médiatique. Entre les lignes, de nombreux articles semblent sous-entendre que c'est la preuve que les méthodes naturelles ne sont pas fiables, mais ils contiennent de nombreux amalgames.
55.000 IVG par an sous pilule
Comme je le rappelle dans J'arrête la pilule, 65% des IVG de l'Hexagone se produisent alors que la patiente utilise une contraception. Plus d'un quart des IVG concernent des femmes sous pilule. Soit chaque année en France plus de 55.000 IVG chez des femmes qui prennent la pilule[1]. Dit comme ça, le chiffre paraît énorme. Pour autant, cela ne signifie pas que la pilule soit inefficace. Rapporté au nombre total de femmes qui la prennent, cela représente moins de 2% des utilisatrices. Aucun média ne présente ce chiffre en sous-entendant que cela serait la preuve de son inefficacité... Pourquoi donc agir différemment quand il s'agit d'autres méthodes de contraception?
Rien ne sert de comparer si l'on ne sait pas à quoi
Comme pour la pilule, ce chiffre de 37 grossesses de femmes utilisant l'application Natural Cycles doit être remis en perspective. Il s'agit des chiffres d'un seul hôpital, sur un total de 668 IVG (donc 5% du total des IVG) et sur une durée de quelques mois. Il faudrait savoir combien de Suédoises utilisent Natural Cycles et procéder à un calcul complexe pour pouvoir commencer à tirer des conclusions sur l'efficacité de l'application. Ces données n'étant actuellement pas disponibles[2], l'entreprise Natural Cycles précise qu' "à première vue, le nombre mentionné dans les médias n'est pas surprenant étant donné la popularité de l'application" et qu'il "demeure aligné sur [leurs] taux d'efficacité[3]." En attendant d'en savoir plus, je regrette l'emballement médiatique actuel qui, procédant à de nombreux amalgames, s'empare de cette information en stigmatisant souvent au passage l'ensemble des méthodes naturelles. Car s'il y a bien une chose que j'ai apprise durant mon année d'enquête sur le monde des contraceptions, c'est qu'on ne peut pas toutes les mettre dans le même panier. Or l'application Natural Cycles ne se base pas sur le type de méthode naturelle le plus fiable qui existe.
Natural Cycles, une méthode naturelle hybride moins fiable que d'autres
A contrario de ce qui a été écrit dans de nombreux articles, Natural Cycles ne se base pas sur la méthode symptothermique mais propose une sorte de méthode hybride de la méthode des températures. L'application est grosso modo basée sur la méthode dite des températures (complétée par d'autres informations prises en compte par l'algorithme mais non divulguées par la marque): vous rentrez chaque matin votre température dans l'application et l'algorithme calcule si vous êtes a priori en période d'ovulation ou non. C'est bien là que le bât blesse: un rhume, des horaires décalés ou un peu trop d'alcool la veille peuvent perturber votre température. Il est donc plus fiable d'y ajouter l'observation de la glaire cervicale[4], l'autopalpation du col de l'utérus et d'être formée pour savoir quand une température doit être prise en compte ou non. Or avec des applications comme Natural Cycles, les femmes ne suivent à aucun moment une formation et sont totalement dépendantes de ce que leur dit l'interface, ce qui fragilise l'efficacité contraceptive. D'ailleurs, la seule étude indépendante comparant l'efficacité des différentes applis de contraception place une application symptothermique en n°2 alors que Natural Cycles n'arrive qu'en 15ème position.
Taux d'efficacité, la particularité des méthodes naturelles
Une méthode naturelle ne fait que définir la période de votre cycle à risque de grossesse. Son intérêt est de dégager dans le mois des jours sans protection. Mais durant la période "à risque", c'est l'indice d'efficacité de ladite protection (préservatif, diaphragme) qui s'applique et non l'indice d'efficacité de la méthode naturelle. Or les taux d'efficacité du préservatif ou du diaphragme sont moins élevés que ceux des contraceptions hormonales, particulièrement s'ils sont mal utilisés, ce qui peut expliquer un taux de grossesses non désirées légèrement plus élevé chez les femmes qui les utilisent.
La tentation de la facilité peut nuire à l'efficacité contraceptive
En conclusion, si vous souhaitez opter pour une méthode naturelle et atteindre un taux d'efficacité maximale il est fortement conseillé de:
vous former à une méthode qui multiplie les indices (température, glaire cervicale, palpation du col) et d'en appliquer scrupuleusement les principes
opter en période fertile pour la méthode barrière la plus efficace (le préservatif masculin) et vous assurer de l'utiliser parfaitement (en rajoutant du lubrifiant, en s'exerçant à sa pose, etc.)
Tout cela demande plus d'investissement que simplement rentrer votre température dans une application. L'idée de simplicité promue par Natural Cycles est séduisante mais les méthodes naturelles qui vous assureront une efficacité maximale requièrent une formation et bien souvent plusieurs mois de rodage, chose que ne propose pas ce type d'application.
De plus en plus de femmes arrêtent la pilule pour se tourner vers des contraceptions sans hormones et elles n'ont alors que trois options qui s'offrent à elles: le DIU cuivre (alias stérilet), les méthodes barrières (préservatif, diaphragme) et les méthodes naturelles. Il serait dommage qu'une médiatisation alarmiste et des amalgames ferment inutilement la porte à l'une de ces trois alternatives.
NB: Cette tribune a été relue et rédigée en alliance avec des professionnels de santé et des spécialistes des méthodes naturelles.
[1]J'arrête la pilule (éditions Les Liens qui Libèrent) page 32: "Plus d'un quart des Françaises qui ont recours à une IVG prennent la pilule, cela représente 55.180 avortements par an. Comme environ 60% des grossesses non désirées aboutissent finalement à une IVG, théoriquement, environ 91965 grossesses non désirées surviennent par an chez les Françaises qui prennent la pilule [...] cela ne représente qu'un peu plus de 2% des Françaises sous pilule." Sources: Moreau C., "Un paradoxe contraceptif en France?". 2. Bajos N. et al., "Contraception: from accessibility to efficiency", Human Reproduction, vol. 18, no 5, 2003, p. 994-999. Bajos N. et al., "Pourquoi le nombre d'avortements n'a-t-il pas diminué en France depuis 30 ans?", Population et Sociétés, no 407, décembre 2004.
[2]Contacté par mes soins, Natural Cycles indique "nous avons des centaines de milliers d'utilisateurs dans le monde [NDLR: 700.000] et la Suède est l'un de nos plus grands marchés" mais précise que les chiffres par pays ne sont pas disponibles car ils ne les communiquent pas publiquement.
[3]NDLR: taux établi à 93% d'efficacité en usage courant (incluant les erreurs des utilisatrices) soit 7 grossesses non désirées qui surviendraient par année d'utilisation pour 100 utilisatrices (1 grossesse sur 100 en usage parfait). Taux établi selon cette étude qui présente des conflits d'intérêts puisque réalisée par les créateurs de l'application.
[4]La glaire cervicale est une substance visqueuse sécrétée par le col de l'utérus à l'approche de l'ovulation pour favoriser le passage des spermatozoïdes jusqu'aux trompes. Sa texture change selon la période du cycle et permet de savoir si l'ovulation est plus ou moins proche.