Cancer: Carrière : On vous fait confiance. Pourquoi?
Bélier: Vous travaillez beaucoup cette semaine. On ne vous a pas dit que c’est pour 5 euros de l’heure.
Taureau: Après l’affaire Buisson-Sarkozy, vous avez peur d’être écouté malgré vous. Craignez plutôt le contraire.
Gémeaux: Uranus dans votre champ astral. En couple, vous êtes libre de faire et dire ce que vous voulez. Intéressant pour une personne au XXIème siècle.
Lion: Love: des rêves érotiques avec un mineur. Jamais rien de réel avec un majeur.
Cancer: Carrière : On vous fait confiance. Pourquoi?
Vierge: Mars change de trajectoire. Prenez des risques, au moins, vous saurez pourquoi c’est l’échec.
Balance: Argent : vous claquez tout dans une soirée en croyant que ça va l’améliorer ;  mais chaque gorgée de whisky la détériore un peu plus.
Scorpion: Quoique vous fassiez, ça vous retombera dessus. Alors pourquoi faire quelque chose?
Furet: Vous risquez fortement de rencontrer quelqu’un vendredi. Dommage, vous n’aurez plus de culotte propre.
Sagittaire: Vous vous décidez à faire un footing pour la première fois de l’année. Au moins, vos poumons, eux, vont comprendre ce que c’est qu’une alerte pollution.
Capricorne: Vendredi, vous allez rencontrer quelqu’un. Mais vous n’aurez déjà plus de culotte propre.
Verseau: Quand vous supportez une équipe, elle perd.
Poisson: Il est temps d’affronter vos mauvais souvenirs d’enfance et vos frustrations bien incrustées. Profitez de cela pour vous fâcher avec toute la famille et investir ce qu’il reste sur votre compte chez le psy.