HISTOIRE - 11 août 1942. Plus de quatre-vingts prisonniers sont convoyés vers le Mont-Valérien dans un camion bâché. Ils savent que, dans quelques heures, ils ne seront plus de ce monde. Pourtant, ils ne se révoltent pas, de peur que l'on s'en prenne à leurs proches. Le Code des Otages est impitoyable.
La plupart des prisonniers sont communistes ou juifs. Certains font partie de l'appareil de propagande du PC clandestin ou des JC et ont été arrêtés par les Brigades Spéciales. D'autres sont des parents de "terroristes", comme le père de Pierre Georges, futur Colonel Fabien, qui a tué un officier allemand à la station de métro Barbès un an auparavant.
Parmi eux, il y avait mon arrière-grand-père, Jean René Bonnefoix. Il y a quatre ans, tout ce que je savais de lui pouvait tenir sur un ticket de métro. Une rue porte son nom, dans la ville où j'ai grandi, Ivry-sur-Seine. Mais pourquoi pouvais-je en être fier ? Quand mon grand-père « Janoux » s'est montré prêt à en parler, j'ai sauté sur l'occasion. J'ai fouillé dans les archives. Celles de la municipalité d'Ivry, celles de la Seine, celles de la Préfecture de Police, celles du Musée de la Shoah...
Oubliée dans un placard dans le pavillon de mon grand-père, la correspondance du fusillé lorsqu'il était emprisonné au Dépôt de Paris a été sauvée in extremis de la poubelle ! Patiemment, j'ai reconstitué les trajectoires des membres de la famille : le père ambulancier qui transportait des tracts et des armes, la fille aînée internée au camp de Châteaubriant, le fils et la fille cadette travaillant respectivement en usine et en atelier de confection et qui eux aussi résistaient en distribuant des tracts ou en cachant du papier.