Christian Clavier a annoncé la mise en chantier d’un troisième opus des « Visiteurs ». Si le premier opus a été un franc succès, la suite et son remake américain ont laissé de nombreuses cicatrices chez les spectateurs français. Certains ne comprennent pas et sont inquiets. Reportage.
Après son départ précipité à Londres, Christian Clavier a annoncé la mise en chantier d’un troisième opus des « Visiteurs » . Si le premier volet  a été un franc succès, la suite et son remake américain ont laissé de nombreuses cicatrices chez les spectateurs français. Certains ne comprennent pas et sont inquiets. Reportage.
Rouvrir de vieilles blessures
La nouvelle de l’écriture d’un troisième opus n’a pas suscité les réactions attendues dans l’Hexagone. Loin du succès du premier film, les Français ont accueilli la nouvelle avec résignation et parfois accablement. « Il faut bien gagner sa vie, je comprends le choix de M. Clavier, mais un troisième film, est-ce nécessaire ?  » explique un spectateur sur le site Allociné. « J’avoue, je ne comprends pas. La crise de la dette, la crise de l’Euro, le chômage, maintenant ça… » commente de manière laconique un autre internaute. Pour beaucoup, les vieilles blessures du second épisode et du remake américain désastreux sont toujours dans les esprits. « J’essaie de ne pas y penser mais c’est dur. Chaque fois que je revisionne le premier « Visiteurs », je repense à sa suite, et au remake, j’arrête mon visionnage, c’est insupportable » raconte un internaute.
Si le premier opus avait rassemblé des millions de Français en 1992, le second avait fortement déplu. Le remake américain fut un des plus gros échecs outre-Altantique pour la Gaumont. Récemment, Christian Clavier a souhaité s’exiler dans la capitale anglaise après l’échec de son précédent film qu’il met sur le compte de son soutien à l’ancien Président de la République.
A ce jour aucune date de tournage n’a été annoncée. Christian Clavier espère toujours la participation à ce projet de Jean-Marie Poiré, réalisateur des deux premiers épisodes et du remake. Porté disparu depuis 2001 avec la sortie de son film « Ma Femme s’appelle Maurice » , les rumeurs les plus folles courent à son sujet. « Jean-Marie doit revenir. Certes son film n’était pas parfait. Mais nous faisons tous des erreurs, c’était il y a plus de dix ans, il y a prescription » a réaffirmé Christian Clavier. Les spectateurs seront-ils prêts à suivre de nouveau les aventures de Jacouille?
Le Gorafi