Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
Que faire le 22 décembre si rien ne se passe le 21 au soir ? Y’aura-t-il des compensations en cas d’annulation ?  Joseph, 31 ans, Strasbourg
Selon toute probabilité peu de chance pour que la Fin du Monde soit repoussée ou annulée à la dernière minute. Dans la plupart des cas, la Fin du Monde a toujours eu lieu, avec plus ou moins d’intensité. A supposer que la Fin du Monde n’ait pas lieu, voici les possibilités :
Si vous avez réservé en avance, vous pouvez vous retourner contre le vendeur. Attention, la preuve de l’achat d’un billet vous sera demandée. Plusieurs sites internet ont néanmoins rappelé qu’ils n’étaient pas responsables d’une annulation et ne rembourseraient donc pas les réservations. « Les personnes qui ont souscrit ces réservations doivent savoir qu’en cas d’annulation, aucun remboursement n’aura lieu » explique le site BilletReduc.com. Néanmoins, le site s’engage à remplacer la contremarque par une contremarque d’un montant équivalent, utilisable dans les 30 jours. On souhaite rappeler qu’aucune réservation n’est nécessaire pour profiter de la Fin du Monde en toute sécurité. Si on vous impose une réservation ou un prix , vous êtes en droit de porter plainte auprès de la Direction de la Concurrence.
Si rien ne se passe le 21 au soir, vous pourrez passer un week-end tout à fait normal, à  maudire votre misérable existence, et passer le samedi après midi dans un supermarché pour les derniers achats de Noël.
Est-ce que la Fin du Monde touchera bien l’émission “Tellement Vrai” sur NRJ 12 ?  Léa, 22 ans, Paris
Peu de certitudes à l’heure actuelle. Les seuls indices de réponse qui nous sont parvenus pour l’instant sont plutôt minces. La fin du Monde devrait toucher TOUT le monde et l’émission « Tellement Vrai » semble bien faire partie du Monde donc à priori elle devrait être concernée par l’évènement.
Certains partisans de la Fin du monde avancent même que l’apparition des deux présentateurs phares d’NRJ 12, à savoir Matthieu Delormeau et Jean-Marc Morandini, serait un des signes annonciateurs de l’Apocalypse. Évidemment aucune preuve n’est venue appuyer cette hypothèse jusqu’à aujourd’hui.
Quoi qu’il en soit, il semble y avoir une grosse attente des français quant à l’impact potentiel de la Fin du Monde sur NRJ 12. Selon un dernier sondage IFOP, 87% des français interrogés affirment que la perspective de la mort d’NRJ 12 rendrait plus douce l’idée d’une Fin du Monde. 66% des interrogés aimeraient, eux, que l’Etat mette en place un dispositif de canalisation de la Fin du Monde exclusivement dirigé vers l’émission “Tellement Vrai”.
Le Gorafi