Découvrez ce que vous réservent des astres à des millions de kilomètres de vous et qui n’ont jamais entendu parler de vous.
Bélier : Vous vous ferez plumer par un escroc qui se fait appeler « Ricky belle gueule ». Il vous soutirera toutes vos économies puis sautera dans une belle voiture de sport pour repartir aussitôt. Vous ne le reverrez jamais…. Mais bon sang quelle classe !
Taureau : Un proche vous demandera « un petit coup de main » pour l’aider à déménager. Vous serez assez idiot pour accepter et vous aurez des douleurs lombaires. Bien fait !
Gémeaux : Vous vous inscrirez sur un site internet pour vous faire des amis. Vous y rencontrerez des gens aussi ennuyeux que vous.
Cancer : Vous aurez des gaz dans les transports en commun. Vous ferez comme si de rien n’était, mais vous saurez que c’est à cause de gens comme vous que la France va mal.
Lion : Vous tomberez sur un gang pluri-ethnique qui vous donnera une bonne correction en sortant d’un bar miteux. L’asiatique du groupe sera un spécialiste des coups de pied sautés.
Vierge : Vous lancerez enfin votre propre entreprise. Malheureusement il s’agira d’un magasin de location de DVD.
Balance : Un chien vous suivra partout jusqu’à ce que vous lui rendiez trois services : 1- lui donner beaucoup d’amour et d’attention 2- lui chanter des chansons qui lui rappellent son enfance 3- lui gratter les parties génitales.
Scorpion : Des soucis d’odeurs de pieds sont à prévoir. Évidemment pile le jour où vous serez invité chez des amis qui vous demanderont de retirer vos chaussures.
Furet : Vous serez beau comme un camion et fort comme un turc. Vous serez un camionneur turc.
Sagittaire : Vous vous ferez tatouer un quelque chose de moche. Lorsque les gens vous feront des remarques, vous ferez comme si « c’était fait exprès ».
Capricorne : Vous ferez du covoiturage avec une petite famille de franco-portugais. Problème : ils ne s’arrêtent jamais sur les aires d’autoroutes et vous devrez faire vos besoins dans une bouteille.
Verseau : Les piles de la télécommande ne marcheront plus. Comme vous serez trop feignant pour en racheter, vous abîmerez votre accessoire en appuyant fort sur les touches.
Poissons : Il y aura plein de miettes sur toutes les tables où vous vous irez. Et ce sera à vous de les essuyer à chaque fois.