Le golf de Saint-Nom-la-Bretèche a dû pour la première fois de son histoire faire appel à son service de sécurité. Et pour cause : deux individus aux faibles revenus ont réussi à s’introduire frauduleusement sur le parcours. Reportage.
L’enquête est toujours en cours du côté de la direction du golf mais selon les premiers rapports, le couple se serait fait passer pour des cadres supérieurs du 78 habitués des greens. Leur niveau plutôt bon sur les 3 premiers trous laisse d’ailleurs présager qu’ils n’en sont pas à leur première arnaque. Mais l’aventure pourrait s’arrêter là pour les deux escrocs.
La première fausse note qui a attiré l’attention de la sécurité est une carte de fidélité Aldi aperçue dans le portefeuille du mari alors qu’il payait son parcours. Mais le coup de grâce a été donné au trou numéro 3 par la femme du couple qui aurait déclaré  » Didier euh… je veux dire Pierre-Louis, tu veux un fer 6 ou 7 ? ». Un autre couple de clients qui attendait juste derrière eux prévient alors immédiatement la sécurité. S’en suit un véritable scénario de film d’action : course-poursuite en voiturette entre le couple et Jean-Daniel, responsable de la sécurité. Puis duel au bois 3 dans le bunker de sable. Mais les 5 années d’escrime de Jean-Daniel, héritier d’une famille de nobles girondins, auront raison du couple.
On découvrira par la suite l’arnaque bien construite du couple qui officiait depuis des années. BMW en leasing, faux prénoms -Pierre-Louis et Marie-Cécile au lieu de Didier et Josette -, carte Gold Société Générale qui est en fait une carte de la banque postale recouverte de marqueur doré, et clubs de golfs achetés dans un vide-greniers de Versailles. À noter que le golf de Saint-Nom-la-Bretèche a décidé de fermer, le temps de désinfecter les zones où les pauvres sont passés, il rouvrira quand toutes les traces de pauvreté laissées par le couple – notamment des miettes de sandwich pâté- cornichons au trou numéro 2 – auront été effacées ; elles sont pour l’instant simplement cachées derrière des magazines Challenges.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh