Les 35 dirigeants de la planète espionnés par les Etats-Unis n'ont protesté que pour la forme, n'arrivant pas à s'entendre sur une riposte commune et redoutant manifestement de déplaire à Big Mother. Les plus dépités sont les alliés européens à qui ça n'aurait pas dû arriver, question de confiance. Quant aux populations, elles paraissent résignées, sans être dupe, à accepter ce qu'on leur vend : ce serait le prix à payer pour lutter contre le terrorisme alors que cette surveillance tentaculaire, plus efficace et moins sanglante que les polices secrètes, sert à bien d'autres usages.
Hormis aux Etats-Unis d'où viennent les lanceurs d'alerte et les protestations, comment comprendre cette relative indifférence à l'espionnage à grande échelle? Peut-être est-ce parce que nous n'avons pas oublié que la surveillance constante et bienveillante pendant les premières années de notre vie était la condition de notre survie. Il n'y a pas si longtemps, cette surveillance impliquait la présence physique des adultes. Mais ça, c'était avant. Les bébés sont maintenant surveillés à distance par des appareils qui détectent le moindre mouvement, le moindre soupir, la plus petite pause respiratoire quand ils ne sont pas filmés, pour ne pas dire épiés, en continu. Plus tard, au nom de leur sécurité, la surveillance des enfants passe par l'équivalent du bracelet électronique : balise dans le cartable ou à la ceinture, bracelet espion et bien sûr téléphone portable. Il faudra trouver autre chose qu'un retard inopiné pour inquiéter les parents, ce qui est pourtant la meilleure preuve de leur intérêt sinon de leur amour. Pas de répit à la maison : logiciel espion sur l'ordinateur si tant est qu'on sache s'en servir et confiscation du portable après le diner. Sans surprise, à l'autre extrémité de la vie, les personnes âgées sont surveillées elles aussi à distance. On comprend mieux quand l'inventeur de facebook, Mark Zuckerberg, affirme que la sphère privée n'existe plus.