La nouvelle est tombée ce matin : Vincent Bolloré est devenu actionnaire de tout ce que vous possédez.
Le milliardaire est maintenant propriétaire de 14% de toute votre fortune et de tous vos biens grâce à une opération boursière qui, en raison de sa complexité, ne devrait pas vous être expliquée, pour éviter, selon Vincent Bolloré « de perdre du temps pour rien ». Plusieurs camionnettes à l’effigie de Vivendi roulent en ce moment même en direction de chez vous avec à leur bord, des hommes chargés par Vincent Bolloré de récupérer ses 14% de vos meubles à l’aide de scies électriques. Vincent Bolloré a tenu à vous laisser le message suivant « ayez confiance, je sais ce que je fais. C’est formidable. Vous verrez que dans le futur, vous me remercierez ».
Photo By Copyleft
Le Gorafi a besoin de vous !