Brasilia – Le gouvernement vient d’autoriser les Brésiliens dans les stades de la Coupe du Monde dans le cadre de visite des installations de la récente Coupe du Monde. Des visites qui seront très encadrées et pour une durée limitées.
Brasilia – Le gouvernement vient d’autoriser les Brésiliens dans les stades de la Coupe du Monde  dans le cadre de visite des installations de la récente Coupe du Monde. Des visites qui seront très encadrées et pour une durée limitées. Des milliers de Brésiliens vont enfin pouvoir admirer ce qu’ils n’avaient pu, jusqu’ici, que voir en image ou de très loin derrière les barrières des policiers: les fameux stades de la Coupe du Monde. Certains chanceux avaient déjà pu les apercevoir dans des télévisions de magasins ou en photo dans le journal qu’ils lisaient par dessus l’épaule des gens dans la rue. « Il était anormal qu’ils ne puissent pas voir un peu comment était un vrai stade de l’intérieur » a expliqué le responsable de la Fédération brésilienne de football. Des Brésiliens émus qui ont d’ores et déjà commencé à économiser pour pouvoir s’acheter les précieux billets gratuits pour entrer dans les stades, tandis que ceux au marché noir grimpent en flèches. « Je suis très impatient d’être dans le stade et d’imagier tout le bon temps que les gens ont pu avoir, un peu grâce à nous » raconte Gillao, venu tenter de retirer les précieux billets. Mais une polémique chasse l’autre, et déjà plusieurs journaux brésiliens affirment que les stades ne seraient pas non plus terminés pour les premières visites, à l’horizon 2016.
La Rédaction