Lors de sa visite du porte-avions Charles-de-Gaulle, le président a annoncé la création d’un nouveau porte-avions pour 2020, le « Philippe-Pétain ». Reportage.
« Ce n’est pas normal que l’autre grand héros de guerre de ce pays n’ait toujours pas de porte-avions à son nom. Il y a eu le Foch, le Clémenceau… Cette construction est un beau symbole dans la démarche mémorielle et historique qui est le fer de lance de mon quinquennat » a souligné Emmanuel Macron devant les militaires présents à bord.
La nouvelle a une nouvelle fois crée la polémique dans la classe politique. Jean-Luc Mélenchon s’est indigné : « Moi aussi je mérite un porte-avions à mon nom ! L’armée Française, c’est moi ! ». Quant à Jean-Marie Le Pen, le vétéran d’extrême-droite a regretté qu’ « une fois de plus », Pierre Laval soit « oublié ».