À deux jours du deuxième tour de la présidentielle, doit-on considérer qu’Emmanuel Macron a déjà perdu tout espoir de l’emporter ? Toujours est-il que, dans un nouveau sondage paru ce matin, le candidat d’ « En Marche ! » n’arrive qu’en deuxième position loin derrière l’abstention.
Emmanuel Macron pourra-t-il rattraper l’abstention dans les deux jours qui restent ? Cela semble pour le moins compromis tant l’écart, loin de se réduire, continue de se creuser entre les deux favoris à la présidence de la République. Le refus de l’abstention de participer au débat de l’entre-deux-tours n’a évidemment rien arrangé. Une attitude que fustige Benjamin Griveaux, le porte-parole du mouvement « En Marche ! » : « On voit bien que l’abstention n’a en réalité aucune proposition pour la France. Tout simplement parce qu’elle ne s’en soucie pas ! ».
L’abstention également largement favorite aux législatives
Encore une fois, l’abstention a préféré ne pas répondre à ces attaques. Emmanuel Macron, de son côté, croit fermement qu’une remontée dans les sondages est possible : « Moi aussi j’aime l’abstention et je suis d’accord avec ceux qui la choisissent. Mais tous ces gens-là doivent comprendre que leurs idéaux et leurs aspirations seront beaucoup mieux représentés en votant pour moi ».
Si elle était élue, à en croire les dernières prévisions, l’abstention devrait largement confirmer sa victoire lors des prochaines législatives.