Les zones piétonnisées des berges de Seine ont été inaugurées officiellement par la maire de Paris. Un soleil printanier et une foule abondante se sont invités à l'événement; les badauds ont pu flâner sur l'ancienne autoroute urbaine désormais transformée en pelouses, parcs de jeux, bars, et autres lieux de convivialité.
C'est une bonne nouvelle que j'avais appelée de mes vœux il y a quelques mois, dans ces pages, ainsi que de nombreuses personnalités. Mais ce n'est qu'un début, pour au moins trois raisons, et au moins autant de bonnes nouvelles.
La première est que cette transformation urbaine n'est encore qu'esquissée. Les équipements installés sont encore rudimentaires et les années qui viennent enrichiront, à n'en pas douter, les propositions de ce site majestueux. Il faut espérer que les projets municipaux mais aussi les initiatives citoyennes fassent progressivement de ce lieu patrimonial le nouveau le cœur battant de notre capitale.
La métamorphose des Berges accompagnera une transformation profonde de la ville en général. Car nous vivons une époque fascinante: le modèle urbain des années 60, qui a incarné pendant des décennies la modernité, est devenu obsolète. La voiture et le béton passent le relai à une ville plus verte et plus humaine dans laquelle le progrès ne recherche plus de signes ostentatoires. Les réseaux numériques sont invisibles, la circulation des personnes et des idées est fluide. Dans cette nouvelle cité, les formes de mobilités se diversifient: navettes fluviales, bus à haut niveau de service, véhicules autonomes se développent. Mais pas seulement: la marche à pied, le vélo ou les trottinettes redeviennent modernes parce que sains, pratiques, écologiques, et surtout efficaces car la ville s'est adaptée à eux. L'idée n'est pas de supprimer la voiture mais de la remettre à une place qu'elle n'aurait jamais dû quitter: celle d'une mobilité parmi d'autres, avec ses avantages mais aussi ses inconvénients, et qu'il est pertinent d'utiliser dans certains contextes mais pas dans d'autres.
La deuxième bonne nouvelle est que le débat sur la piétonisation a fait entrer des questions essentielles dans le débat public. La pollution de l'air, qui tue dans Paris 60 fois plus que les accidents de la route est enfin devenue un sujet politique - au sens où il interpelle la "polis": la cité! Le bruit et les embouteillages, qui gâchent la vie de chacun, deviennent enfin des préoccupations pour les édiles dans et hors du périphérique.
Quant aux effets concrets de la transformation de cette portion très modeste de voirie - 3,3 kilomètres sur les plus de 1700 km que compte Paris, ils restent âprement discutés. La veille de l'inauguration, les données d'AirParif sur une première phase d'étude montraient des résultats mitigés. Une baisse - attendue – de la pollution sur les quais bas, mais des augmentations ailleurs - sur le boulevard Saint-Germain, le périphérique, les quais hauts... Quoique raillés par certains, ces chiffres, sont, en fait, en phase avec les prévisions – Ils sont mêmes meilleurs: les augmentations constatées restent de l'ordre de quelques pourcents (moins de 10, souvent moins de 5 %) alors qu'il y a quelque mois seulement, l'augmentation du trafic atteignait parfois +50 %.
Ces effets continuent à évoluer. Qu'en sera-t-il dans les mois ou les années à venir ? De mauvaises surprises sont possibles. Mais les spécialistes évoquent une "évaporation" du trafic, un phénomène observé dans des opérations similaires à Séoul, à San Francisco, à Nantes, à Lyon, à Rouen, ... Il faut donc anticiper une amélioration de la situation: ce n'est qu'un début!
Finalement, une troisième bonne nouvelle: malgré des oppositions fondamentales amenées à durer, la Région et la ville de Paris recherchent désormais des sujets sur lesquels ils peuvent travailler ensemble. Elles ont ainsi trouvé récemment des points de convergence. Par exemple sur toute une série d'aménagements sur les axes embouteillés (aménagement des feux et des carrefours, fin du stationnement pour améliorer le flux sur les axes concernés). La région et la ville discutent d'une ligne de bus rapide et de navettes. Une hostilité violente cède la place à une divergence affirmée et à une rivalité saine. Voire à une forme de coopération. C'est la condition d'une modernisation de la ville, c'est le signe d'un renouvèlement souhaitable des pratiques politiques. C'est là aussi une bonne nouvelle.