J'inaugure ce week-end la deuxième Journée nationale de l'innovation en santé à la Cité des sciences et de l'industrie. Cet événement est la preuve, s'il en était besoin, de la capacité de la France à innover, toujours, pour que le bien-être et la santé de nos concitoyens progressent. Rétine artificielle, membres robotisés, bio-imprimantes 3D, réalité augmentée... En quelques années, les progrès ont été considérables ! Cette réussite, nous la devons à l'excellence de nos professionnels, de nos startups et à la performance de nos infrastructures. Je veux saluer leur engagement, leur dévouement sans faille au service des Français.
Aujourd'hui, l'innovation s'accélère, brouille les frontières entre les différents secteurs: la génomique se marie aux neurosciences, au big data... Les praticiens font de l'imagerie 4D et "télé-chirurgient" pour diagnostiquer et traiter leurs patients. Les prouesses se succèdent et repoussent les limites du soin et de l'accompagnement. Cet élargissement des possibles bouscule les pratiques médicales, l'organisation de notre politique de santé, la place et le rôle de chacun de ses acteurs. Depuis 2012, j'accompagne l'informatisation des professionnels et établissements de santé; j'ai fait le choix d'innover dans la coordination entre professionnels, notamment à travers la relance du dossier médical partagé et la télémédecine. J'ai créé un service public d'information en santé pour répondre aux attentes des citoyens. Peu à peu, c'est une nouvelle donne qui se dessine! Une dynamique est enclenchée, elle doit être amplifiée. Entre nouvelles pratiques médicales, enjeux éthiques et sociaux, modifications des rapports entre le médecin et le patient, à quoi ressemblera la santé du futur?
La médecine de demain, c'est une prise en charge toujours plus personnalisée, adaptée aux besoins spécifiques des patients. Une médecine qui fait appel aux progrès de la biologie moléculaire, de l'imagerie, du big data et de la bioinformatique. Ces progrès nous permettront très bientôt de développer des médicaments intelligents qui, par exemple, iront spécifiquement agir sur les cellules malades sans toucher aux autres cellules. Des outils comme CRISPR-Cas9, des "ciseaux génétiques" découverts par Emmanuelle Charpentier, une chercheuse française, permettront d'établir la fonction d'un gène, ou bien encore de supprimer un gène néfaste ou déficient.
L'accélération des innovations nécessite de repenser les modèles de fixation des prix à l'échelle nationale et internationale. C'est le travail entamé par l'OCDE à la demande de la France. Certains remettent en cause l'accès universel à l'innovation en prônant des remboursements sélectifs et un renforcement de l'assurance privée. Je défends sans relâche notre système basé sur la solidarité pour que le seul critère de sélection des patients pour l'accès à un traitement, soit médical!
Le patient, lui aussi, sera 2.0 : bien informé et acteur de sa santé. Déjà, les objets connectés permettent à chacun de suivre sa température, sa tension. Le verre connecté permet aux personnes âgées de vérifier leur hydratation. Demain, le textile connecté offrira la possibilité de visualiser et de surveiller son cœur. La douleur dans la poitrine ne sera plus le premier signe de l'infarctus: c'est le smartphone, qui le détectera le premier. Toujours plus connecté, il participera au diagnostic, identifiera, avec son médecin, le bon traitement, partagera ses données personnelles... Aujourd'hui, un grand nombre de patients utilisent Internet et les forums pour échanger, mais cette pratique n'inclut pas les médecins. Demain, professionnels et patients imagineront ensemble un objectif commun.
La médecine de demain, c'est aussi le partage des données de santé pour améliorer les actions de prévention, l'information des patients et faire progresser la recherche médicale. Ces données constituent le pétrole de la e-santé et leur contrôle est un enjeu économique, politique et éthique majeur. Des données de santé qui circulent, ce sont des opportunités, mais aussi des risques pour la vie privée et les libertés individuelles. Pour répondre à ces inquiétudes, tout en permettant l'essor du big data en santé, j'ai fait le choix de poser un premier cadre, des règles claires sur l'utilisation de ces données: avec la loi de modernisation de notre système de santé, j'ai simplifié l'accès aux données de santé pour tout projet d'intérêt public. J'ai également saisi le comité consultatif national d'éthique pour mener une réflexion complète et participative sur les questions éthiques soulevées par la médecine du futur.