Charlie avait tout juste trois ans au moment du grand départ et Gaspard, huit mois. Nous nous apprêtions à partir vivre deux ans sur les routes du monde à bord de Baloo, notre camping-car.
Six mois plus tard nous ne regrettons rien de cette décision un peu folle de tout quitter pour voyager. À ceux qui rêvent de voyage au long cours mais qui hésitent à se lancer avec leurs enfants en bas âge nous avons envie de dire que tout est possible avec un tout petit peu d'organisation et de bon sens!
Voici nos astuces pour réussir un voyage au long cours avec ses enfants, même s'ils sont encore tout petits:
1 - Emporter sa maison avec soi
Nous avons opté pour un camping-car familial afin d'emporter notre maison avec nous. Une toute petite maison, certes, mais avec tout le nécessaire pour être chez soi partout dans le monde. Avec plusieurs enfants en bas âge c'est une solution idéale pour partir l'esprit tranquille avec tout ce qu'il faut et même un peu de superflu.
Adopter un porte-bébé physiologique
Le porte-bébé est sans conteste notre accessoire indispensable du voyage! Il nous permet de vadrouiller n'importe où en toute simplicité car contrairement à la poussette, il est absolument tout terrain. Gaspard est à notre hauteur pour découvrir le monde, il peut interagir avec nous ou s'endormir contre nous selon ses besoin. Et puis le porte-bébé se glisse facilement dans notre sac à dos lorsque notre petit loup décide d'explorer le monde sur ses jambes encore vacillantes. Nous en avons aussi un pour Charlie que nous utilisons lors des grosses journées de vadrouille en ville ou lors de nos randonnée quand elle tombe de fatigue ou que l'endroit est trop escarpé pour elle.
Privilégier l'allaitement au biberon
Si c'est possible vous vous simplifierez beaucoup la vie: pas de biberon à emporter et à laver, plus de souci à se faire avec la provenance de l'eau, et pas de lait en poudre à devoir dégoter dans les pays où c'est parfois un produit luxueux. Vous pourrez nourrir votre enfant partout, tout le temps et très simplement. Cela dit, rien n'empêche de voyager avec un enfant biberonné, ça demande juste un peu plus d'organisation!
Oublier les petits pots et partager nos repas
Lorsque votre bébé commence à manger autre chose que du lait, le plus simple est de partager votre repas avec lui en l'écrasant soigneusement avec votre fourchette. Lorsqu'on a la chance de voyager en camping-car, il est facile de cuisiner de bons petits plats comme à la maison avec des produits dégotés sur le marché. C'est moins onéreux et moins contraignant que de devoir acheter des petits pots qui ne sont pas toujours évidents à trouver, surtout dans les pays moins développés. Lorsque nous mangeons à l'extérieur nous gardons cette habitude de partager nos plats avec nos enfants en prenant soin de choisir des aliments que tout le monde aime. Habitués à manger comme nous depuis toujours, Charlie et Gaspard sont curieux de goûter à tout ce qu'on leur propose.
Respecter le rythme des enfants
Comme à la maison, nous avons instauré un rituel de coucher avec des horaires réguliers pour donner des repère rassurants à nos enfants. En ce qui concerne les trajets en camping-car, nous essayons toujours de privilégier le début d'après midi pendant les heures de sieste. Parfois nous roulons aussi un peu le soir après le repas lorsque la route est vraiment longue.
Pour les longues journées de vadrouille à l'extérieur, nous n'hésitons pas à porter nos enfants sur le dos afin de leur permettre de sommeiller au rythme de nos pas. Nous avons aussi pris l'habitude de toujours faire une pause lorsque nous croisons une aire de jeux pour enfants. Charlie et Gaspard adorent ça et sont beaucoup plus coopératifs pour visiter lorsqu'ils ont pu crapahuter librement suffisamment longtemps!
Prendre le temps d'être ensemble
Ça semble évident mais pris dans les contraintes liées au voyage nous le perdons parfois un peu de vue. Et pourtant! N'oublions pas que c'est aussi et surtout pour ça que nous sommes partis en famille. Passer autant de temps ensemble permet de tisser des liens formidables avec nos enfants. Jouer avec eux, prendre le temps de les regarder grandir et oublier un peu de vivre à toute vitesse. C'est peut-être tout simplement ça le secret du bonheur!