Paris – Le candidat du Nouveau Parti Anticapitaliste a créé la surprise en remportant la présidentielle et ce dès le premier tour. Philippe Poutou écrase ses rivaux avec un score sans appel de 51,1% selon nos premières estimations.
Loin derrière arrive Emmanuel Macron (En Marche) avec seulement 11,9% des voix. Marine Le Pen n’obtient que 11% des voix. Jean-Luc Mélenchon de la France Insoumise ne totalise que 8% des voix. Le candidat de la droite et du centre François Fillon recueille 4,8%, Benoît Hamon 4,2%. Les autres candidats sont sous la barre des 2%.
Philippe Poutou, 50 ans, qui a fait une campagne offensive sur bien des points aura su convaincre les Français. Il succède à François Hollande qui laisse une présidence avec un bilan contrasté et de nombreux défis à relever.