Cela faisait plusieurs mois que le monde de l’art attendait leur collaboration. Les deux lycéens ont publiquement annoncé avoir fumé leur premier joint ensemble.
Jamel, élève en première L option théâtre et Joris, élève en première L option cinéma, ont accepté de parler de leur rencontre. « J’étais déjà fan du travail de Joris avant de le connaître. Je l’avais vu rouler l’an dernier à l’occasion d’un anniversaire », explique le premier. « Moi je ne le connaissais pas mais c’est un vrai artiste complet que j’ai pu découvrir : il est capable de rouler un joint dans n’importe quelle condition », raconte le second.
Pour les deux lycéens, le duo repose aujourd’hui sur une certaine complémentarité et surtout sur le plaisir de créer ensemble. « Joris est incollable sur les drogues des années 70 alors que moi, c’est surtout le fait d’être riche et d’avoir souvent du matos sur moi qui fait qu’il m’apprécie », explique l’apprenti comédien. Les deux artistes ne comptent pas s’arrêter là. Ils pourraient être à nouveau réunis dès le week-end prochain derrière le gymnase du lycée à l’occasion de l’absence d’un professeur.