Los Angeles – Microsoft a annoncé des nouveautés pour son Windows 10 qui sort bientôt. L’une d’entre elles est le nouveau nom de Internet Explorer qui deviendra « Google Chrome Installator ».
Los Angeles – Microsoft a annoncé des nouveautés pour son Windows 10 qui sort bientôt. L’une d’entre elles est le nouveau nom de Internet Explorer qui deviendra « Google Chrome Installator ». Les dirigeants de Windows ont compris depuis des années que Internet Explorer servait essentiellement à se connecter sur Google pour télécharger l’autre navigateur internet à succès « Google Chrome ». Puis, Internet Explorer n’était dès lors plus du tout utilisé sauf erreur quand il était oublié dans la barre des tâches. « Dès que vous ouvrirez Internet Explorer, vous serez amené par défaut sur la page de téléchargement de Chrome » explique Amy Lombard, responsable IT chez Microsoft. « Internet Explorer téléchargera alors de manière ultra rapide Google Chrome et vous assurera une installation complète ». Et plus d’inquiétude de voir encore Internet Explorer sur son écran. En effet, Internet Explorer sera équipé d’un système d’auto-désinstallation, et ce dès que Chrome sera installé. Selon Windows, ce nouveau système devrait clairement faire remonter Internet Explorer dans l’estime de millions d’utilisateurs.
La Rédaction