DÉTENTE - Un besoin d'évasion, de détente ou tout simplement d'occupation au bureau pendant l'été? La BBC a pensé à vous en mettant en ligne, ce mardi 18 juillet, la dernière vidéo d'une série de documentaires des plus relaxants. Il n'y a rien de tel si vous vous ennuyez au travail ou si vous rêvez de vacances au grand air.
40 heures, c'est la durée totale des quatre vidéos publiées sur la chaîne YouTube BBC Earth Unplugged. Il y en a pour tous les goûts, du désert à la montagne, en passant par les îles et la jungle.
Les quatre films sont intégrés au projet "Real Happiness" qui s'appuie sur une étude publiée par la BBC en collaboration avec l'Université de Californie. L'objectif est de vérifier si les documentaires sur la nature rendent les gens plus heureux.
La recherche a impliqué plus de 7500 participants, mais rien ne vous empêche de mener votre propre enquête personnelle en découvrant par vous-même (et en plein écran, c'est mieux) ces images à couper le souffle.