Los Angeles – Plusieurs années après la diffusion de l’avant-dernière saison de la série LOST, de nombreux fans attendent toujours d’en savoir la fin, ou tout au moins d’avoir une explication globale de la série. Des fans qui s’impatientent et qui harcèlent producteurs et studios. Reportage.
Los Angeles – Plusieurs années après la diffusion de l’avant-dernière saison de la série LOST, de nombreux fans attendent toujours d’en savoir la fin, ou tout au moins d’avoir une explication globale de la série. Des fans qui s’impatientent et qui harcèlent producteurs et studios. Reportage.
« Nous voulons savoir »
C’est un mouvement qui est en train de prendre de plus en plus d’ampleur. De nombreux fans de la série LOST réclament depuis plusieurs semaines une date de diffusion pour la fin de la série. L’avant-dernière saison diffusée en 2010 a laissé un goût amer dans la bouche de certains, car peu de réponses avaient été apportées. « Nous voulons savoir, c’est tout » explique Adward sur la page fan de la série sur Facebook. « L’avant-dernière saison était très bien mais il y a trop de choses que nous ignorons encore et plus le temps passe, plus cela devient insupportable. On se demande si on ne s’est pas moqué un peu de nous » explique le jeune homme.
Les producteurs, de leur côté, assurent qu’ils travaillent à l’élaboration de ces derniers épisodes avec les scénaristes. Des problèmes de calendrier avaient forcé la production à suspendre la diffusion de LOST juste avant la dernière saison. Depuis trois ans, des rumeurs répétées parlent d’un retour de la série pour une ultime saison. De son côté, JJ Abrams pourrait opter pour un téléfillm en deux parties. « Il est très pris en ce moment avec la production du prochain StarWars. Il va sans doute choisir la solution la plus rapide,  à savoir un téléfilm, en deux ou trois parties » explique son agent.
Pour leur part, les scénaristes de la série on annoncé qu’ils venaient de boucler un premier scénario. « Les fans ne seront pas déçus, on répond enfin à leurs questions, cette dernière saison de LOST sera à la hauteur de leurs attentes. ».
La Rédaction