Depuis plusieurs semaines, Le Gorafi essaye de vous faire découvrir le profil des candidats à la présidentielle. Mais qu’en est-il des électeurs de ces candidats ? Voici 6 choses à savoir sur l’électeur type de Philippe Poutou.
Il se nourrit uniquement de sang de politiques corrompus et de tracts anticapitalistes. Et il ne parvient à faire ses besoins naturels que sur des affiches de Patrick Balkany ou de Serge Dassault.
Il compte les DRH à la chemise arrachée avant de s’endormir. Si cela ne suffit pas, il récite les répliques du film « Merci Patron ! » qu’il connaît par cœur.
Il ne se déplace jamais sans sa chaise pliante, ce qui lui permet de s’asseoir à tout moment en cas de « coup de fatigue » et qui est particulièrement commode dans les files d’attente de La Poste.
À l’aide d’une simple baguette magique, d’un briquet et d’un peu d’alcool à brûler, il peut faire disparaître Ruth Elkrief. Il peut ensuite la faire réapparaître sous la forme d’un lapin angora blanc ou d’un œuf de poule catégorie A.
Issu d’un croisement entre des électeurs d’Olivier Besancenot et de Nathalie Arthaud, il ne se reproduit que tous les 5 ans.
Son espérance de vie en costume est de 3 minutes. Elle tombe à 6 secondes s’il porte simultanément une cravate.