CRÉDIBILITÉ - Dans un monde dominé par l'image, et où les réactions des marchés sont de plus en plus rapides, la moindre déclaration déplacée ou mal perçue peut avoir des conséquences dramatiques. A fortiori si son auteur souffre d'un problème de crédibilité. À l'inverse, un dirigeant politique ou institutionnel qui a su montrer qu'il était digne de confiance peut, par sa simple parole, influencer l'évolution des comportements et des marchés financiers.
Ainsi, lors du début de la crise grecque, fin 2009, il aurait suffi que l'Allemagne affirme qu'elle soutiendrait coûte que coûte la Grèce pour que l'incendie soit circonscrit. Malheureusement, Angela Merkel en a décidé autrement et a annoncé que l'Allemagne n'avait pas subi dix ans de sacrifices pour payer les gaspillages et les dérapages grecs.
Il n'en a pas fallu plus pour enclencher une crise sans précédent qui est toujours loin d'être résolue.
Réciproquement, lorsque des acteurs économiques peu crédibles prennent la parole non seulement ils ne sont pas pris au sérieux, mais, surtout, ils dégradent leur image et ruinent leur chance d'obtenir ce qu'ils souhaitent.
Trois événements récents, a priori très éloignés les uns des autres, ont illustré ce type de désastre: à savoir, les nouveaux accords sur la dette grecque, le dossier Florange-Mittal et le capharnaüm géant qui a secoué l'UMP. Aussi bizarre que cela puisse paraître, ces trois événements ont bien été reliés par un fil commun, le manque de crédibilité.
La crise grecque
En ce qui concerne le front grec, tout d'abord, il faut certes reconnaître que le énième plan de sauvetage arraché de justesse le 27 novembre constitue une bonne nouvelle.
En fait, que ce soit pour l'UEM, le FMI ou la Grèce, il n'existait pas d'autre possibilité que de s'entendre. Un échec aurait immanquablement ravivé les tensions économico-sociales grecques et replongé la zone euro dans une nouvelle crise existentielle. Ainsi, au travers de plusieurs arrangements et artifices comptables, la Grèce va bénéficier d'une nouvelle aide de 44 milliards d'euros. Cela porte désormais à environ 260 milliards d'euros le soutien financier accordé à la Grèce depuis 2010, soit près de 70 milliards d'euros de plus que le PIB grec.
Au cours de ces cinq années de crise, ce dernier a effectivement chuté de 14% en valeur et de 21% en volume (c'est-à-dire hors inflation). À prix courants, le PIB par habitant est même passé de 21.000 euros au début 2008 à 16.900 aujourd'hui.
À ceux qui pourraient se plaindre de l'aide apportée à nos partenaires hellènes, ces chiffres montrent combien la destruction de richesses en Grèce a été dramatique. C'est d'ailleurs bien là que réside le problème principal des différents plans de sauvetage. Car ceux-ci, y compris le dernier, font l'impasse totale sur la clé de la sortie de crise, à savoir le retour de la croissance. Évidemment, comme tous ses prédécesseurs, l'accord du 27 novembre annonce que la croissance va redémarrer dans les prochains mois.
De la sorte, le ratio dette publique/PIB pourra tomber à 110% d'ici 2022. Allons, mesdames, messieurs les dirigeants de la zone euro, du FMI et de la Grèce, soyez un peu sérieux! Le Wishful thinking (en français: "prendre ses désirs pour la réalité") que vous pratiquez depuis cinq ans n'est absolument plus crédible!
Finalement, les différents plans de sauvetage ont seulement permis de colmater les brèches. Au mieux d'éteindre une partie de l'incendie, mais tout en maintenant des braises incandescentes et "réactivables" au moindre coup de vent. Aussi, plutôt que d'engager une telle stratégie coûteuse et peu efficace, il serait bien plus opportun d'agir en amont, avant que l'incendie ne se déclenche.
Pour être clair, tant que l'euro ne passera pas sous 1,15 dollar, que la BCE n'achètera pas de la dette publique en direct pour les pays qui le méritent, et qu'un plan d'investissement significatif ne sera pas engagé, la Grèce et la zone euro ne pourront pas retrouver le chemin d'une croissance durablement soutenue et ne pourront donc pas sortir de la crise. Cette dernière n'est d'ailleurs plus seulement financière et économique, elle est devenue sociale.
Cette situation chaotique et extrêmement dangereuse pour la stabilité politique n'est pas l'apanage de la Grèce ou du sud de l'Europe, elle est en train de se généraliser à l'ensemble des pays de la zone euro, y compris la France.
L'affaire Florange-Mittal
C'est en cela que les déclarations du ministre du Redressement productif lors de "l'affaire Florange-Mittal" font froid dans le dos. En effet, alors que la France tombe en récession, qu'elle peine à garder un semblant de tissu industriel et que sa crédibilité internationale est battue en brèche, M. Arnaud Montebourg se permet de déclarer qu'il ne veut plus de Mittal dans l'Hexagone et que la France est désormais prête à lancer un mouvement de nationalisation en cas de besoin.
Au-delà du drame humain de Florange et des tensions Montebourg-Mittal, et en dépit des nuances apportées par le Premier ministre, ces déclarations à l'emporte-pièce pourraient être lourdes de conséquences pour l'avenir de l'économie française. Si le gouvernement Ayrault commence à faire la guerre aux entreprises internationales, elles risquent de réduire la voilure dans notre douce France, avec fermetures de sites et destructions d'emplois à la clé.
Car le problème ne doit pas se résumer à une guerre de déclarations ou à des problèmes d'ego: la question essentielle porte sur l'emploi et le chômage. À l'heure où ce dernier progresse et devrait continuer de le faire au moins jusqu'à la fin 2013, la France ne peut pas se permettre le luxe de subir une nouvelle vague de baisse de l'investissement productif. Elle ne s'en remettrait pas.
Dix jours après la couverture de The Economist (représentant la France comme une bombe à retardement pour l'Europe), une semaine après la nouvelle dégradation de la dette française, le dérapage de M. Montebourg a donc altéré le peu de crédibilité qui restait à la France.
Psychodrame à l'UMP
Cerise empoisonnée sur le gâteau, le psychodrame de l'UMP n'a pas arrangé les choses. En effet, au lieu de rebondir sur les couacs gouvernementaux pour montrer qu'une autre voie était possible afin de sortir la France de la méfiance et de la récession, ce grand parti politique s'est lancé dans une guerre intestine destructrice. Il a ainsi montré que, pour ses dirigeants, les ego et les querelles de clochers passaient avant la résolution des graves questions économiques et financières nationales.
Au-delà du caractère ubuesque de ces évolutions, ce double jeu de massacre (Montebourg + UMP) profite malheureusement aux partis extrémistes. D'abord à l'extrême gauche, galvanisée par les discours de Montebourg, qui ne viennent finalement que mettre de l'huile sur le feu sans résoudre les problèmes de fond.
Ensuite, en dépit d'accords obtenus à l'arrachée, l'affaiblissement de l'UMP ne manquera pas de grossir les rangs du Front national, qui en appelle bien sûr au retour du protectionnisme agressif et à la fin de la zone euro.
Est-ce vraiment cela que nous souhaitons léguer à nos enfants?
Une UEM et une France en récession durable, avec un chômage structurellement élevé, des tensions sociales et sociétales de plus en plus graves et une situation politique instable?
Après avoir déjà perdu beaucoup trop de temps par dogmatisme et à cause d'une propension au maquillage de la vérité, il est donc urgent de retrouver rapidement le chemin du bon sens et de la crédibilité économico-politique. Que ce soit au niveau de la zone euro, du FMI ou des dirigeants politiques français, un seul mot d'ordre doit désormais s'imposer: tout faire pour renouer avec la croissance et enfin sortir de la crise.