Réalisé par Sam Raimi avec un budget modique et sorti pour la première fois en salles en 1981, The Evil Dead reste un monument du cinéma d'horreur américain. Intense et féroce, l'œuvre a parcouru les époques et marqué des générations entières. Au-delà de son scénario, cette production largement inclassable, pionnière d'un genre inédit, interroge en profondeur l'idée du Mal dans ses manifestations contemporaines, cette force qui, sur l'écran, habite un bois et revêt une série de visages terrifiants à mesure qu'elle s'empare un à un d'une bande d'amis venue passer des vacances paisibles dans une forêt perdue du Tennessee. Les deux couples constituant l'intrigue et l'amie qui les accompagne y feront en effet l'expérience d'une indescriptible épouvante, après la découverte dans le sous-sol d'une cabane d'un ouvrage antique relié en peau humaine et rédigé de sang qu'ils n'auraient jamais dû ni ouvrir, ni lire... Pour cause, des forces démoniaques sont dès lors réveillées et une véritable descente aux enfers commence.
Cheryl a d'ailleurs compris, dès leur arrivée, que quelque chose ne va pas et esquisse mécaniquement le visage d'un être déformé et diabolique sur son carnet; elle tente de fuir les lieux avant que la puissance maléfique ne la rattrape. Son intuition qu'ils vont tous mourir en fait évidemment une cible de choix. Une autre femme, Shelly, est elle-aussi à son tour possédée et démembrée à la hache par son petit ami, seul moyen de brider son élan meurtrier. Une troisième fille sera enterrée vive et décapitée.
Aussi effrayants deviennent-ils au fur et à mesure de la progression du film, ces jeunes Américains sont extraordinairement ordinaires et le réalisme du film frappant. Tous vont mutuellement s'observer succomber au Mal et s'entretuer dans un déferlement d'hémoglobine, faisant l'expérience d'une abomination moderne. L'entité qui peuple la forêt n'est-elle, au fond, qu'un prétexte à la description de l'abjection? Cette nature farouche qui entoure les personnages n'est-elle que le symbole d'un Mal omniprésent et séculaire? Revoir The Evil Dead plusieurs décennies après sa réalisation originelle, en envisageant plus particulièrement "l'activité" routinière des réseaux sociaux, fait froid dans le dos.
Près de trente ans après ce récit mortel d'un groupe à peine entré dans l'âge adulte et terrassé au cœur d'un bois, le Conseil de l'Europe lance courant 2010 une campagne visant à sensibiliser les enfants et adolescents aux risques du Net. Wild Web Woods, "Dans la forêt sauvage du web", se veut un endroit effrayant, dans lequel l'internaute se voit plongé à ses propres risques et périls. Les créateurs du "jeu" ne se sont sans doute pas inspirés à l'époque du monument de Raimi, mais l'on y retrouve cependant le symbole de la forêt, synonyme dans la psyché collective d'un espace hasardeux où, dans The Evil Dead, Cheryl sera violée par des branches au terme d'une course sans espoir. Qui d'autre n'a jamais redouté de s'aventurer seul(e) dans une forêt obscure et glaciale en pleine nuit?
"Quelque chose cloche sur Internet", confesse en novembre 2017 le bloggeur James Bridle, dans un essai aussi saisissant qu'instinctif. Il y avertit ses lecteurs que la suite du propos constitue potentiellement une lecture dangereuse. Lui-même a été socialisé par Internet dès ses 13 ans, outil lui ayant permis un accès à certaines "choses" qu'il aurait préféré ne jamais voir. Il y décrit un règne quotidien de l'ignominie, soulignant comment Internet a amplifié les pires instincts humains. Il mentionne notamment le cas du réseau Youtube et ses dérives délétères.
À coups de systèmes numériques, d'algorithmes, la violence s'est ainsi automatisée et le Net transformé en vision cauchemardesque à échelle industrielle. Il est passé d'un outil émancipateur à un espace d'abus massifs, bénéficiant de la complicité active des géants qui le dominent et dont l'architecture n'est pas réformable mais toute entière portée vers la transgression. Bridle conclut son texte par ces quelques mots édifiants : "Il s'agit d'un âge profondément sombre, dans lequel les structures que nous avons édifiées se sont retournées contre nous – contre nous tous – de manière machinale, systématique. Il est difficile de conserver la foi dans des réseaux lorsque ces derniers produisent des immondices de ce type."
Comme dans The Evil Dead, les bois du wild dark web seraient fréquentés par un Mal angoissant, structurel, dont nous ne parvenons pas encore à faire sens mais lâché tel un démon. Internet incarne-t-il, à ce titre, ce Mal indicible mais bien connu ou ne fait-il, en définitive, qu'en révéler l'étendue? Depuis sa naissance, Internet a-t-il été bon ou mauvais pour l'humanité – ou les deux à la fois? Ce qui est certain, c'est que le web accroît un Mal multiforme, l'accélère dans des proportions aujourd'hui à peine concevables. Il en augmente la projection en dehors de tout contrôle social et de toute régulation. Certes, la technologie a permis le progrès commun, mais nous en payons le prix ; et plus cette technologie se perfectionnera, plus le prix sera grand en termes de subversions et de destructions dont nul ne sait, au fond, si elles en valent la peine.