Le secret des femmes est un mystère que beaucoup prétendent avoir percé. Cette fois-ci, c’est votre ami Hervé qui tente de vous éduquer sur le sujet, et ce bien qu’il n’ait jamais fait l’amour.
« Le plus facile, c’est de leur demander leur prénom », entame Hervé, barista dans une chaîne de cafés. « Moi les femmes, ça me connaît. Je compte plus les heures que j’ai passées sur les sites de rencontres », poursuit-t-il avec fierté. « Comme tu le sais, j’ai plein d’expérience », dit-il en faisant référence à sa consommation excessive et pathologique de vidéos pornographiques.
« Premièrement il faut les écouter, et c’est encore mieux si t’as de l’humour. Je te dis pas le nombre de gonzesses avec qui j’étais à deux doigts de coucher rien que grâce à mon répertoire de blagues sur Toto », se vante-t-il. « Mais surtout, il faut pas se précipiter pour leur faire l’amour. Le mieux c’est de s’assurer qu’elles te voient d’abord comme un ami » Hervé a ensuite terminé sur une note peu modeste : « Suis mes conseils et tu accompliras des choses que tu aurais cru impossibles. T’iras au moins jusqu’à une bonne conversation sympa. Assure-toi juste de ne jamais leur faire savoir que tu lis des livres sur « comment trouver l’amour » sinon c’est mort, crois-en mon expérience. »
Nos sources rapportent que la semaine dernière, Hervé était allé partager son savoir avec un autre ami, qui, lui, était pourtant déjà accompagné de sa compagne, formant prétendument un couple « aux rapports sexuels intenses et passionnels, pratiqués souvent plusieurs fois par jour », mais Hervé nous assure qu’il avait affaire à un mythomane.