Localisé en Italie, en Emilie-Romagne, près du petit village de San Benedetto Val di Sambro, le téléphone portable de Piera Brizzo est l’unique Iphone encore en état de marche à avoir connu l’année 2012.
C’est un véritable objet de collection que tient entre ses mains Piera Brizzo, trentenaire dynamique et fière de ce qui lui arrive : « j’avais lu la semaine dernière que nous n’étions plus qu’une centaine à posséder un iPhone ayant connu l’année 2012, je ne m’attendais pas à ce que ça aille aussi vite » confie-t-elle en caressant tendrement son iPhone 5.
Malgré quelques bugs récurrents, ce dernier est encore en excellent état de marche, et Piera n’exclut d’ailleurs pas de le faire tenir jusqu’à l’été : « les touches ne se bloquent qu’une fois sur deux et l’écran parvient à s’allumer chaque jeudi entre 17 heures et 18 heures, ce qui me permet d’envoyer tous mes messages d’un coup » explique Piera.
Puis celle-ci d’ajouter : « Si je continue les massages cardiaques quotidiens et le bouche à bouche, il n’y a pas de raison qu’il ne m’accompagne pas jusqu’en 2017 ! Ce n’est quand même pas si grave que ça de ne plus pouvoir faire de mises à jour depuis deux ans ! »