Lorsque j'ai proposé à Charlie (ma fille, NDLR) de partir deux ou trois jours en vadrouille avec moi elle a crié "Youpi!!" et puis elle a commencé à s'activer. Quand je lui ai demandé où elle comptait aller avec tout son barda elle m'a répondu "J'installe mes affaires dans Baloo (notre voiture familiale, NDLR) et on y va!". Elle était prête.
L'idée n'était pas de voyager avec Baloo mais de faire beaucoup plus simple: elle, moi, un matelas et la voiture. Des semaines que j'en rêvais. Elle a trouvé ça encore plus chouette! J'ai proposé une destination qui me tenait à coeur en lui parlant de la maison coincée entre les rochers, du gouffre du diable et de la côte de granit roses. Elle m'a répondu d'accord en ajoutant ses exigences: une piscine et un restau. On a conclu que c'était ok à condition d'embarquer une cargaison de livres chacune en plus des deux oreillers et des trois couettes. Bien nous a pris!
C'est donc avec un enthousiasme débordant que nous avons pris la route direction l'extrême nord de la Bretagne, toutes les deux installées côte à côte dans cette voiture transformée en cabane pour quelques jours. Nous avions le temps pour nous (la durée) et le temps contre nous (la météo). C'était absolument parfait.
Le sens des priorités
J'ai oublié mes bottes de pluie, Charlie a oublié son manteau. Heureusement nous avions toutes les deux pris une grosse dose de bonne humeur dans nos bagages! Nos balades ont été aussi fraiches que joyeuses, elle emmitouflée dans mon écharpe bolivienne, moi abordant fièrement son cache cou d'enfant. Deux gamines qui courent et qui rient. La petite saute dans les flaques sous les gloussements de la grande. Et les voilà qui s'élancent jusqu'à la voiture et se jettent sous le tas de couette pour un câlin qui réchauffe. On se sert l'une contre l'autre et Charlie attrape un livre au hasard. Je lui raconte cette histoire pour la millième fois, elle connaît les répliques par coeur. Pause. Je bouquine mes BD pendant qu'elle refait le monde avec sa poupée. C'est l'heure du goûter, nous reprenons la route à la recherche d'une boulangerie, ensuite nous partirons en quête du bivouac parfait pour passer la soirée et la nuit: un petit coin tranquille avec vue sur la mer.
Debout, debout!
Pour la première fois depuis bien longtemps, nous nous sommes couchées avec le soleil! La lumière du jour nous réveille en douceur et nous dessinons sur les vitres pleines de cette buée qui nous sépare du monde extérieur. Nous n'avons pas eu froid. Je paresse sous la couette pendant que Charlie s'active en préparant le petit déjeuner. Elle a faim. Dans cette voiture-maison nous avons emporté un nécessaire de survie: nos brosses à dents, le déo de maman, de l'huile de coco, les pyjamas et quelques vêtements. Et dans une caisse en bois sous les pieds de Charlie il y a la réserve des indispensables: deux verres et un jus de fruit, des cookies, des gâteaux apéro, du raisin sec, un bocal de haricots verts, un bocal de compote, des tomates cerises, des pommes, du raisin, deux cuillères, deux fourchettes, un torchon, une débarbouillette, deux petites assiettes, deux gourdes. Un kit parfait pour deux repas, deux apéros, deux petits dej et des goûters. Pour le reste nous avons un joker restaurant et les boulangeries à disposition. La vie est belle!
Partir seule
Sur Instagram on m'a demandé si ce n'était pas trop compliqué de partir comme ça avec un enfant, si le vent, la pluie et le froid ne nous avaient pas pesé, comment on a fait pour faire pipi, pour se laver... La vérité c'est qu'on a eu le bout des fesses mouillées lorsqu'on a dû faire pipi sous la pluie en pleine nuit, qu'on avait certainement des miettes dans les draps, qu'on a rempli nos gourdes et qu'on s'est lavé les dents dans les toilettes publiques qu'on croisait en chemin. Conclusion? Si c'était à refaire on referait tout pareil car c'est vraiment ces petits détails qui rendent les petites aventures si mémorables et amusantes!
On m'a aussi questionné sur les dangers éventuels que représente un tel voyage, seule avec un enfant, dans des bivouacs sauvages. A vrai dire je ne sais pas trop quoi en penser. Cette peur de l'autre et du fait divers me laisse assez perplexe. Je ne me suis jamais sentie en danger lorsque nous voyagions avec Baloo à l'autre bout du monde. Je me sens particulièrement en sécurité en France. Je sais que la folie humaine peut frapper partout et qu'on peut tous être un jour ou l'autre victime de violences gratuites mais je n'ai jamais eu l'impression de prendre des risques particuliers et je connais très peu de gens dans mon entourage ayant été victimes de ce genre de fait hasardeux. Nous sommes toujours vigilants dans le choix de nos bivouacs et dormons soit en centre-ville (dans un quartier résidentiel tranquille, à côté d'une église, à côté d'un parc pour enfants...), soit dans un petit coin discret loin de tout (un parking de plage déserté la nuit, un coin de nature...). On évite autant que possible les lieux de rassemblement festifs, bruyant, alcoolisés. Particulièrement en voiture où je préfère vraiment être loin de tout et de tous même si -pour être franche- la buée nous isolait complètement du reste du monde. Avec une voiture on a la chance de pouvoir se garer discrètement partout et de contourner les interdictions destinées aux véhicules de loisirs, c'est vraiment un moyen idéal pour trouver un chouette bivouac!