Malgré des conditions météorologiques exécrables, l’épreuve de saut à ski n’a pour le moment pas répondu aux attentes qu’elle suscitait puisqu’aucun des participants à cette épreuve n’a eu la bonne idée de s’écraser comme une merde pour assurer le spectacle.
Aucun doigt coupé à l’issue des épreuves de patinage de vitesse, pas de gamelle mémorable dans les épreuves de descente ni de balle perdue allant finir sa course dans le flanc d’un chamois au biathlon, le moins qu’on puisse dire est que le début de ces XXIIIes Jeux olympiques d’hiver en Corée du Sud est assez rébarbatif. C’est d’autant plus décevant que le vent qui souffle depuis quelques jours sur Pyeongchang laissait la porte ouverte à tous les espoirs. « J’avais fait exprès de ne rien prévoir pendant les épreuves de saut à ski et j’imaginais déjà un sauteur finir dans un arbre ou un autre se crasher comme une merde en atterrissant sur la piste. Mais hélas, tout le monde a parfaitement géré ses sauts » explique Simon, un téléspectateur assidu des JO.
Qu’espérer de la suite ?
Bien sûr, tout espoir n’est pas encore perdu puisque les épreuves sur grand tremplin ne débuteront que dans quelques jours mais le bilan est pour l’instant terrible et l’on n’est pas à l’abri non plus d’une absence totale d’énorme gadin en ski acrobatique ou en bobsleigh. Heureusement, une bonne nouvelle est venue égayer un peu cette première semaine de compétition puisque Kei Saito, patineur japonais de short-track, a été contrôlé positif, même si là encore, on est assez loin des standards des JO de Sotchi, au cours desquels toute la délégation russe s’était livrée à cette pratique ancestrale.
Une bonne nouvelle qui pourrait en amener d’autres puisque selon plusieurs spécialistes, le nombre important de Français engagés dans les épreuves qui restent devrait multiplier par trois les chances d’assister à une chute mémorable.