Profitant de la pénurie d’essence qui frappe la France, certains sont bien décidés à exploiter la misère d’autrui. Ainsi, on signale qu’une trottinette aurait été vendue pour près de 15 000 euros dans le Loiret.
Ailleurs, c’est une paire de rollers usagée qui a été vendue pour plusieurs milliers d’euros. Dans certaines régions, les objets pouvant servir à se déplacer ont vu leur prix multiplié par 10, voire plus. Une automobiliste victime témoigne « Il n’y a plus une goutte d’essence dans mon département, alors j’ai acheté un ballon sauteur pour 5,000 euros ». De son côté, le site d’enchères eBay annonçait que tous les vélos disponibles sur son site avaient été vendus dans la matinée. « Il ne reste que des pièces détachées et la roue avant d’un vélo peut se négocier à partir de 7,000 euros ».