INTERNATIONAL - La justice norvégienne a jugé ce mercredi 1er mars que le tueur néonazi Anders Behring Breivik n'était pas traité de manière "inhumaine" en prison, infirmant un jugement prononcé à la surprise générale contre l'État norvégien l'an dernier.
"Breivik n'est pas et n'a pas été victime de torture ou de traitement inhumain ou dégradant", a indiqué la Cour d'appel d'Oslo dans un communiqué. Dans un jugement de 55 pages, les trois magistrats ont estimé que le régime carcéral très strict auquel Breivik est soumis était justifié par sa dangerosité.
L'extrémiste de 38 ans, qui avait tué 77 personnes en 2011, va faire appel devant la Cour suprême, la plus haute instance judiciaire du pays, a immédiatement annoncé son avocat, Øystein Storrvik .
La décision stupéfiante d'avril 2016
Dans une décision qui avait stupéfié survivants et proches des victimes, un tribunal de première instance avait conclu en avril dernier que la Norvège violait l'article 3 de la Convention européenne des droits de l'Homme bannissant tout traitement "inhumain" ou "dégradant".
La juge avait en particulier pointé l'isolement prolongé de l'extrémiste, maintenu à l'écart des autres détenus depuis son arrestation, ce qui selon son avocat nuit à sa santé mentale et contribue à le radicaliser encore davantage. L'État avait fait appel.
Mercredi, les trois magistrats ont donné raison à l'Etat norvégien sur toute la ligne en rejetant aussi un appel, interjeté par Breivik. Celui-ci, qui estimait que la Norvège violait également l'article 8 de la Convention garantissant le droit à la vie privée, en exerçant un contrôle étroit de sa correspondance.
Un rescapé "satisfait du résultat"
Le 22 juillet 2011, déguisé en policier, Breivik avait traqué pendant plus d'une heure les participants à un camp d'été de la Jeunesse travailliste, piégés sur l'île d'Utøya, et abattu 69 d'entre eux, pour la plupart des adolescents. Un peu plus tôt, il avait tué huit personnes en faisant exploser une bombe près du siège du gouvernement à Oslo.
L'auteur des crimes les plus sanglants de l'histoire norvégienne d'après-guerre, qui accusait ses victimes de faire le lit du multiculturalisme, a été condamné en août 2012 à une peine de 21 ans susceptible d'être prolongée indéfiniment.
"Aujourd'hui, je pense à toutes les véritables victimes des crimes du coupable", a réagi mercredi l'ancien chef de la Jeunesse travailliste, Eskil Pedersen, qui avait lui-même échappé de peu au massacre. "C'est une bonne décision pour l'État de faire appel. Satisfait du résultat", a-t-il dit sur Twitter.
Conditions "meilleures que celles d'autres prisonniers"
Breivik n'a jamais exprimé aucun remords. En janvier, il avait ouvert le procès en appel sur ses conditions de détention avec un provocateur salut hitlérien. Mais ses gestes et déclarations ne recueillent désormais qu'un écho limité en Norvège, nation paisible et prospère qui cherche à refermer ce chapitre douloureux de son histoire.
Pendant l'examen de l'appel, le Procureur général chargé de représenter l'État, Fredrik Sejersted, avait décrit un "prisonnier VIP", en bonne santé physique et psychologique, supportant très bien son régime carcéral. En prison, celui-ci dispose de trois cellules de plus de 10 m2 chacune, certaines avec vue et toutes richement équipées avec entre autres téléviseurs, jeux vidéo et appareils de musculation.