Parce que tout le monde aime les listes de GIFs sur Internet.
Mais sinon ton métier c’est vraiment de faire des listes de GIFs sur internet ?
Et t’es payé pour ça ? et ça paye bien ?
Et t’as pas trouvé un vrai métier ?
Tu réagis comment quand on te dit que ton métier c’est un peu le cancer d’internet que vos réutilisations systématiques de l’univers Disney pour vos listes devient bien relou, complètement insupportable, voire carrément atroce ?
Et si mon chat est mignon je peux t’envoyer un GIF ?
Comment ça mon chat est pas mignon attends je te montre
Tu veux toujours pas d’un GIF de mon chat ?
C’est quoi ton problème connard ?
Tu fais moins le malin maintenant par terre hein monsieur je fais des GIF sur internet ?
J’ai hâte de voir ta prochaine liste « 10 choses que les abrutis qui ont pris un coup de pied dans les côtes en ont assez d’entendre », allez salut ducon !