RENNES – Selon plusieurs sources, un individu fortement alcoolisé aurait fait usage de son téléphone portable pour flasher un QRcode. Reportage.
RENNES – Selon plusieurs sources, un individu fortement alcoolisé aurait fait usage de son téléphone portable pour flasher un QRcode. Les faits se sont déroulés la nuit dernière, dans une rue animée de Rennes. Un jeune homme qui semblait avoir du mal à marcher a été aperçu par plusieurs témoins. Passablement éméché, il s’est alors approché d’une affiche publicitaire et son attention s’est portée sur un QRcode en bas de cette même affiche. « J’étais avec des amis, on sortait d’un bar. On a vu ce gus là bas devant l’affiche. Soudain il a sorti son smartphone » raconte Mathilde. Quelques secondes plus tard, l’individu pointe son téléphone vers le QRcode, un pictogramme crypté qui permet de télécharger des informations complémentaires sur son mobile. « On s’est tous dit, il va pas le faire, et il l’a fait, c’était dingue » raconte ce serveur qui a été alerté par l’attroupement des badauds à sa terrasse du bar. L’individu va rester plusieurs minutes à lire les informations reçues avant de reprendre sa marche désordonnée et de disparaître au coin de la rue. « On entend souvent ce genre d’histoire raconté par quelqu’un mais quand vous le voyez pour de vrai, c’est tout autre chose » explique Sofiane, 24 ans. Selon des sources contradictoires, le jeune homme aurait été aperçu quelques minutes plus tard en train de se connecter au réseau social Ello.
La rédaction