Clément a 35 ans. Depuis plus de 12 ans, il file le parfait amour avec Sandrine, sa femme. Mais, depuis quelques temps, leur relation est devenue conflictuelle à cause des travaux de leur appartement qu’elle lui reproche de repousser sans cesse. Pour le pont du 1er mai, il a trouvé la parade en lui offrant un week-end à Bruges !
Clément a plus d’un tour dans son sac. Redoutant que sa femme ne lui demande de faire les travaux pendant les ponts, il a pris les devants en l’invitant à partir en week-end romantique. Sa compagne ne s’est, selon ses propres dires, « doutée de rien ». « Elle était même super contente », ajoute-t-il. Pourtant, lorsqu’on interroge cette dernière, ce n’est pas tout à fait le même son de cloche : « C’est un bon à rien… À part rester planté devant le foot ou boire des coups avec ses potes, il ne sait rien faire de ses dix doigts. Quand je pense qu’il va falloir se le farcir en tête à tête pendant tout un weekend. Et en Belgique en plus… »
Si Clément sait que sa femme lui en veut de ne pas prendre davantage les choses en main, il relativise le froid qui s’est installé dans leur relation : « Elle m’adore, elle est juste un peu impatiente, c’est tout. On dirait qu’elle ne me fait pas confiance. Pourtant, je lui répète tous les week-ends depuis 10 ans que je vais m’y mettre ». Puis celui-ci d’ajouter : « Jusqu’ici, j’ai joué de malchance. On dirait qu’à chaque fois que je veux faire les travaux, il y a une tuile qui me tombe dessus. Quand c’est pas un rhume, c’est une grosse courbature dans le bras ou le chat qui n’a plus rien à manger. C’est pour ça que, là, j’ai besoin de faire une pause pendant quelques temps avant de m’y remettre ».
Afin de retourner la discussion à son avantage, le jeune homme projette également d’offrir à sa femme un bracelet qu’il a pu lui acheter en vendant discrètement sa boîte à outils sur Le Bon Coin. Mais Clément ne compte pas s’arrêter là : il a déjà prévu un anniversaire surprise « un peu en avance » pour sa femme pendant le pont du 8 mai, bien que celle-ci ne soit née qu’en novembre. Quant au pont de l’ascension, Clément se serait déjà porté volontaire auprès de son patron pour une mission en déclarant qu’il était libre tout le week-end. « Et heureusement que je travaille le lundi de Pentecôte », nous confie-t-il. Malin, il a aussi prévu d’essayer de soudoyer un médecin pour être déclaré “inapte” aux travaux pour les mois à venir. « Normalement, je suis tranquille pour 5 ans… », nous confesse-t-il tout sourire.
Si vous êtes à court d’excuses pour repousser vos travaux, découvrez la liste des magasins Leroy Merlin ouverts (le samedi et dimanche) pendant les ponts de mai.
Sponsorisé par
Leroy-Merlin
En savoir plus