JÉRUSALEM – Alors que les négociations entre Palestiniens et Israéliens sont sur le point de redémarrer, le Secrétaire d’Etat américain John Kerry a proposé de recourir à l’hypnose pour mettre toutes les parties d’accord
JÉRUSALEM – Alors que les négociations entre Palestiniens et Israéliens sont sur le point de redémarrer, le Secrétaire d’Etat américain John Kerry a proposé de recourir à l’hypnose pour mettre toutes les parties d’accord. « Il faut se rendre à l’évidence, nous avons tout essayé. Il y a trop de gens qui souffrent, de chaque côté pour ne pas essayer une seule fois,  pour nous donner une seule chance de sortir de ce conflit fratricide » a-t-il expliqué dans le journal israélien Haaretz. Ainsi, accompagné de plusieurs hypnotiseurs de renoms de Las Vegas, John Kerry propose de commencer par hypnotiser les représentants présents de chaque partie lors des négociations. « Nous avons fait des tests. Il apparaît que dans la plupart des cas, cela fonctionne. C’est une méthode qui permet dans certains cas, par exemple, de disputes conjugales de régler plus de 75% des conflits ». Si les résultats sont concluants, il propose ensuite de grandes sessions d’hypnoses. « Dans certains shows à Las Vegas, ces gens là sont capable d’hypnotiser plus de 10.000 personnes à la fois. Il nous suffira de quelques mois, à raison de plusieurs représentations par jour et le conflit au Moyen-Orient ne sera plus qu’un mauvais souvenir » conclut-il, très optimiste.
La Rédaction
Photo: Ed Stock/iStock