La Défense – Alors qu’une importante réunion d’affaire était en cours, un des participants a malencontreusement dit « tranquillou bilou », à la stupéfaction de ses proches et collègues. Reportage.
Que s’est-il passé dans cette Tour de la Défense ce 12 septembre dernier ? Julien Vraichemin tente encore de s’expliquer mais n’y arrive pas. Ses souvenirs sont flous. Il tente de se rappeler. « Tout allait bien, on terminait la dernière partie de slides sur le BtoB de l’arrière-guichet », raconte-t-il. Quand soudain, c’est le drame. Son supérieur lui demande de vérifier plusieurs devis envoyés récemment à des fournisseurs. Julien répond promptement : « Tranquillou bilou ». Aussitôt, c’est la stupeur, l’incompréhension autour de la table. Julien va mettre quelques secondes à réaliser ce qu’il vient de se passer.
« On était tous sous le choc », témoigne Camille. « Dire ça, de manière aussi désinvolte. Je pensais qu’on ne le disait plus que par ironie mais lui l’a vraiment dite, de manière très sérieuse », assure-t-elle. Même constat pour son supérieur, qui regrette cette marque de familiarité qui a sévèrement entaché l’entente entre les collègues. « Nous lui avons clairement demandé que cela ne se reproduise plus ». « Okidoki », a-t-il hélas répondu avant de se faire licencier.