Et si la paix au Proche-Orient revenait à cause d’un simple malentendu ? Benyamin Netanyahou, à la suite d’une banale faute d’inattention, vient de signer un accord de paix avec l’autorité palestinienne de Mahmoud Abbas ainsi qu’avec le Hamas. L’accord de paix prévoit la reconnaissance d’un état palestinien aux frontières nettes et la tutelle conjointe d’Israël et de la Palestine sur Jérusalem. Décryptage.
« Le Premier ministre a malencontreusement signé le document de 1200 pages qui se trouvait sur son bureau. Il l’a fait car son plan de travail n’est qu’une montagne de dossiers divers et il n’a pas fait attention à celui qu’il prenait. Il pensait signer un simple dossier qui validait la colonisation de 300 nouvelles habitations en Cisjordanie. » explique un proche de l’entourage de Netanyahou.
Le fameux accord de paix se trouvait en réalité dans la bannette réservée aux documents à passer au broyeur. Mais, distrait, le dirigeant israélien a confondu cette bannette avec celle des dossiers à entériner. Une erreur incroyable compte tenu de la taille de l’accord de paix : « Il a paraphé et signé plus de 1000 pages sans s’en rendre compte. Je crois qu’il doit être extrêmement fatigué en ce moment. Les élections, tout ça…» explique à l’AFP Aron Horowitz, le directeur de cabinet de M.Netanyahou.
Lorsque les Palestiniens ont appris que l’accord de paix avait bel et bien été signé, c’est l’effervescence qui a gagné la ville de Ramallah tout comme la bande de Gaza : « On n’y croyait plus. On lui envoie le même accord de paix depuis 20 ans dans l’espoir qu’il le signe un jour. Mais on ne pensait jamais que ce jour viendrait ; C’est super ! » hurle de joie Amir, Palestinien qui vit près de la frontière de la Cisjordanie avec Israël.
Mahmoud Abbas et Khaled Mechaal, respectivement chefs de l’autorité palestinienne et du Hamas, ont publié un communiqué commun pour se féliciter d’une telle erreur : « Nous sommes heureux de savoir que la paix va enfin pouvoir régner entre nos deux peuples. Même si Ben ne la souhaitait pas, il l’aura quand même. » peut-on lire dans le communiqué.
Israël resserre sa vigilance
Après ce couac qui devrait permettre un apaisement relatif dans la région, Israël s’est dit « pas forcément prêt à tenir son engagement concernant cet accord de paix, pour des raisons évidentes ». Le porte-parole du gouvernement a également fait savoir qu’une immense battue allait être lancée sur le champ pour rechercher, trouver et détruire toute proposition d’accord bilatéral avec l’Iran afin que l’épisode de la signature fortuite ne se reproduise plus, mais cette fois-ci avec Téhéran.