En ces temps troublés de conflits qui s'éternisent, de terrorismes qui se réveillent, et de tentations diverses à la simplification, aux réactions émotionnelles immédiates, et aux slogans accrocheurs et souvent dangereux, il est un livre à lire. Pour plusieurs raisons mais surtout pour la meilleure d'entre toutes: parce que c'est un très beau livre, superbement écrit, avec une plume trempée dans la précision du trait, la justesse du regard, le talent du croquis, sans toutefois renoncer à la complexité de la pensée qui le sous-tend.
Un livre qui nous rappelle très justement que style et stylet ont la même étymologie latine, que tous deux ont à voir avec la technicité du geste, avec la finesse de la ciselure.
Je veux parler de Kamal Jann de Dominique Eddé récemment paru chez Albin Michel. La toile de fond de ce thriller politique, c'est la critique approfondie et documentée du régime syrien, de ses méthodes, de sa philosophie, et des armes qui lui permettent de se maintenir en toute impunité depuis plus de 40 ans, prenant en otage un peuple, ou plutôt deux, puisque le Liban fait naturellement partie du territoire sur lequel la famille Assad a fait main basse depuis des lustres, n'hésitant pas à y pratiquer l'assassinat politique pour ramener à la raison les plus récalcitrants.
Le roman se centre plus précisément sur le beau et ténébreux Kamal Jann, neveu du puissant chef des services de renseignements syriens, qui fit tuer ses parents 30 ans plus tôt lors des funestes massacres de Hama, avant de prendre sous sa "protection" ses deux neveux orphelins. Kamal est devenu un brillant avocat d'affaires à Manhattan, quand son jeune frère a rejoint le radicalisme islamiste et se prépare à commettre un attentat.
Tout cela se passe en 2010. Kamal est donc contacté par la CIA qui va lui proposer un marché: collaborer afin de sauver son frère. Se met donc en place une intrigue tendue, un fil rouge qui permet de faire tenir ensemble les pièces de l'impressionnant puzzle que l'auteur met patiemment en place sous nos yeux: portraits de personnages qui sonnent toujours juste, tableaux de soirées cosmopolites à Manhattan dont le brio épate, scènes du théâtre intime où s'affrontent des couples aussi corrompus que les régimes qui les ont vus naître, chaque chapitre, chaque page, captive, remue et surprend.
Mais surtout, cette fresque puissante qui met à nu les relations entre pouvoir et famille, entre corruption et répression, éclaire d'un jour nouveau ce qu'on croyait savoir de la Syrie et du Moyen-Orient. Voilà un an que le peuple syrien descend dans la rue sous les bombes et défie le régime avec un courage qui laisse pantois. On ne peut que s'interroger sur la puissance de la littérature, capable de pré-voir, de pré-dire, et en tout cas, de mettre des mots là où il n'y avait que du silence et des atermoiements.
Car ce livre, Eddé l'a mis en chantier il y a cinq ans, s'interrompant à plusieurs reprises pour d'autres travaux. C'est dire si sa clairvoyance est grande.