Attention, énigme étrange et passionnante pour divertir votre été morose !
Cette photo a été partagée plusieurs milliers de fois sur les réseaux sociaux sur internet et tout le monde se demande, mais où se cache le cheval (Equus caballus, animal domestiqué par l’Homme, utilisé pour les travaux de la ferme, moyen de déplacement ou pour les combats clandestins. Découvert en 1782, le cheval a depuis accompagné l’Homme dans son Histoire et a prouvé sa valeur en maintes occasions comme durant la Grande Guerre ou la production de chocolat. J’ai moi-même eu un cheval un jour et j’ai une belle histoire à raconter. Nous étions à la fin de l’hiver et avec ma famille nous vivions dans un petit réduit battu par les vents. Nous luttions contre le froid et la faim. Un jour, notre papa nous ramena un cheval qu’il avait acheté à la foire. C’était un beau cheval, à la robe très blanche tachetée de noir. Mon père disait qu’il l’avait acheté à un marchand qui n’en voulait plus car il le disait trop vieux. Mais c’était juste avant la maladie de ma sœur qui nous obligea à économiser beaucoup pour payer ses médicaments. Le médecin n’était pas optimiste mais elle a survécu et a pu continuer ses études jusqu’au bac. Ensuite, nous avons déménagé dans une maison plus confortable, et nous avons eu notre première voiture, rouge.) sur cette photo ?
Attention, inutile de passer la photo sous un logiciel de retouche, il n’y a pas de trucage!
Alors ?! Où se trouve le cheval ? N’hésitez pas à répondre dans les commentaires !