Si les marchés et les entreprises se nourrissent de certitudes, comme le dit l'adage, ils devraient se réjouir des dernières évolutions de la lutte contre le changement climatique. Car il est tout à fait clair aujourd'hui que la transition vers une économie bas-carbone est en train de se produire, et très vite.
J'ai eu l'honneur de voir la communauté internationale se rassembler ici, à Paris, en décembre dernier, à l'occasion de la COP21, pour adopter l'accord sur le changement climatique le plus ambitieux de l'histoire. A présent, grâce à l'élan commun de la France et des États-Unis, cet accord sera entré en vigueur en moins d'un an.
Le Président Barack Obama considère ce jour comme historique et a déclaré que "si nous nous tenons aux engagements incarnés par cet accord, l'histoire pourrait voir en cet instant un véritable tournant pour notre planète". Je ne peux qu'associer ma voix à la sienne, et je suis fière des engagements que les États-Unis continuent à prendre, à Washington comme au sein de la communauté d'affaires américaine.
A vrai dire, je suis convaincue que les entreprises américaines sont un véritable moteur de la lutte mondiale contre le changement climatique et que leurs efforts enclencheront un cercle toujours plus ambitieux d'innovation et d'investissement dans les technologies vertes.
En février, dans le cadre d'une nouvelle initiative multilatérale appelée Mission Innovation, le Président Obama a présenté sa proposition de budget pour doubler les investissements fédéraux dans la recherche et le développement d'énergie propre, passant de 6,4 milliards de dollars pour l'année fiscale 2016 à 12,8 milliards de dollars pour l'année fiscale 2021. La communauté d'affaires américaine en a pris bonne note.
De la même manière, depuis l'annonce par le Président de l'American Business Act on Climate lors de la COP21, plus de 150 entreprises américaines se sont présentées pour signer cet engagement. Ces entreprises sont implantées dans les 50 États et emploient près de 11 millions de personnes, pour un chiffre d'affaires annuel de 4,2 billions de dollars. Chaque entreprise a pris des engagements significatifs pour réduire ses émissions de carbone, augmenter ses investissements bas-carbone, déployer davantage d'énergies vertes et développer plus de pratiques commerciales durables. Par exemple, Bank of America s'est engagé à atteindre la neutralité carbone et à utiliser 100 % d'électricité renouvelable en 2020. General Motors prévoit de produire ou fournir une alimentation électrique 100 % renouvelable pour ses 350 sites dans 59 pays d'ici à 2050. Alcoa s'est engagé à réduire ses émissions de gaz à effet de serre de 50 % par rapport aux données de 2005 et a récemment été nommé parmi les entreprises du monde les plus engagées pour la durabilité sur l'indice de durabilité Dow Jones. Et ce ne sont que quelques-unes des entreprises américaines qui ouvrent la voie vers la lutte contre le changement climatique.
L'entrée en vigueur de l'accord de Paris est un succès remarquable. Personne ne s'attendait à un développement si rapide.
Mais c'est maintenant qu'on entre dans la partie la plus importante : l'action. L'efficacité de la mise en œuvre de l'accord de Paris dépendra non seulement des gouvernements mais aussi de la communauté scientifique, des employés, des investisseurs et des entreprises.
Le secteur privé aura un rôle absolument essentiel à jouer pour surmonter ce qui me semble être le défi de long terme le plus important auquel le monde est confronté. Les entreprises américaines l'ont bien compris, et elles sont prêtes à montrer le chemin.