BUDGET - Les ministres du gouvernement Philippe n'ont pas dû beaucoup se reposer ce week end. En effet, c'était leur dernière chance pour convaincre Bercy de ne pas être trop sévère avec eux.
Dès ce lundi 10 juillet, et tout au long de la semaine, Gérald Darmanin, ministre de l'Action et des Comptes publics, doit communiquer aux différents ministères les coupes budgétaires qu'ils devront s'appliquer. Le cru s'annonce saignant: il faut trouver 5 milliards pour respecter les 3% de déficit et financer le début de la suppression de la taxe d'habitation et de la réforme de l'ISF.
Déjà, les rumeurs annoncent un régime sévère pour l'Armée, avec une réduction de 850 millions d'euros sur le budget 2017 de 32,44 milliards, selon La Tribune. Le ministre de l'Economie et des Finances Bruno Le Maire a estimé possible ce 9 juillet de réduire simultanément les dépenses publiques et les impôts. Il veut aller vite sur la mise en place des réformes fiscales.
"Edouard Philippe a donné de grandes directions dans son discours de politique générale, mais il n'y a pas de calendrier précis qui soit sorti, ce sera dans quelques semaines et nous verrons quels seront les arbitrages définitifs", a souligné Bruno Le Maire dimanche soir sur BFMTV.
"Il faut mettre le maximum dès le début du quinquennat"
Contre toute attente, Emmanuel Macron a confirmé le 9 juillet le début de la suppression de la taxe d'habitation et la réforme de l'ISF dès 2018. Dans son discours de politique générale du 4 juillet, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé le report de plusieurs réformes fiscales. Tout en restant très évasif, il a semblé repousser à 2019 ces deux réformes.
"Je souhaite qu'on aille le plus vite possible sur la baisse des dépenses publiques parce que ça ruine le pays, le plus vite possible sur la baisse des impôts qui pèsent sur les ménages et sur les entreprises. Le plus vite possible c'est dès l'année prochaine. Dès 2018 engageons le plus possible la baisse des impôts qu'attendent les Français", a déclaré Bruno Le Maire.
"Je suis convaincu qu'on peut à la fois baisser les dépenses publiques et baisser les impôts pour les Français et pour les entreprises. Je pense qu'on peut faire les deux en même temps", avait dit plus tôt le ministre de l'Economie en marge des rencontres économiques d'Aix-en-Provence.
Le ministre a répété que la réforme du CICE en crédit d'impôt ne serait pas possible tout de suite, "mais sur tous les autres sujets, la porte est ouverte à la discussion et ensuite à la décision". "La question du rythme est une vraie question. Est-ce qu'on estime qu'il faut tout échelonner au fil du quinquennat ou est-ce qu'on estime qu'il faut mettre le maximum de puissance dès le début? Moi je n'ai aucun doute il faut mettre le maximum dès le début du quinquennat", a encore clamé Bruno Le Maire.
Le 8 juillet, en plein convention LREM, Edouard Philippe a confirmé une baisse de 7 milliards d'euros des prélèvements, sans plus de détails. "Ça passera par une maîtrise des dépenses et ça passera par la mise en œuvre, dès le vote de la loi de finances 2018, des engagements du président de la République, dans la cohérence, dans la durée", a ajouté Edouard Philippe.