Benjamin Peyres a plus d’un tour dans son sac. Alors que de nombreux vacanciers galèrent pendant les vacances avec leur connexion internet, il a trouvé la solution pour surfer sur le web en toute tranquillité en partant trois mois en Australie.
Ce jeune trentenaire né à Paris dans le XIIè arrondissement appartient à la génération Y, celle qui a grandi avec internet. Et pour lui, il n’a pas honte de le clamer haut et fort, « des vacances sans internet c’est un peu comme un match de foot sans bière et sans pizzas ». Benjamin a donc passé des heures sur la Toile pour finir par dégoter un petit hôtel équipé en fibre optique à Coolangata sur la Gold Coast, au Sud de l’état du Queensland et au bord de l’Océan pacifique. C’est ainsi que pendant ses trois mois sur place, il a pu visiter de nombreux paysages sur Google Earth et communiquer par Skype avec sa famille restée en France.
Un habitué des voyages
Loin d’être un novice en matière de voyages, cet amateur de capoeira qui n’hésite pas à partir chaque année en Italie « car les toilettes sont toujours équipées d’un bidet » sait très exactement ce qu’il recherche. Cela l’avait tout naturellement amené à rallier pour 5 ans Madagascar en 2006 « afin d’être sûr de ne plus croiser son ex ». Une longue expérience qui ne l’a pas empêché de courir quelques risques. Parti en 2015 au Venezuela de novembre à février « pour avoir moins froid l’hiver », il n’avait dû sa survie qu’au versement d’une forte rançon suite à son enlèvement par des narcotrafiquants.