Le président de la République a enfin pu découvrir son nouveau double de cire au musée Grévin dans une posture peu commune, puisque les visiteurs pourront désormais le découvrir en train d’insulter la statue de Philippe Martinez.
Il se disait dans l’entourage d’Emmanuel Macron que la précédente version avait fortement déplu au chef de l’État qui la jugeait trop neutre et pas assez réaliste. Cette fois, la nouvelle copie semble donner satisfaction. « Un vrai président en action. On croirait le vrai. C’est incroyable » explique un membre du cabinet présidentiel venu pour la présentation de la nouvelle statue et visiblement emballé.
« Nous travaillons pour que nos statues puissent être d’une certaine façon un miroir de leur époque » a déclaré le directeur du musée lors de l’inauguration. Le président de la République n’est donc pas le seul à avoir obtenu une nouvelle statue. Le musée Grévin a en effet corrigé celle de Jean-Luc Mélenchon en lui ajoutant plusieurs veines sur le point d’exploser au niveau du front. Ou encore celle de Johnny Hallyday qui sera dorénavant présentée dans un cercueil.
Il se murmure dans les couloirs du musée qu’une autre série de statues à l’effigie d’Emmanuel Macron serait en préparation et que la création d’une aile réservée au chef de l’état devrait être annoncée au début de l’année 2019. On pourrait y découvrir le président en train de dire à des retraités d’arrêter de se plaindre ou encore le président en train de ne rien faire contre le réchauffement climatique.