Création des couloirs de bus, piétonisation des berges de Seine rive gauche et récemment rive droite, réaménagement de la place de la République, création de pistes cyclables... dès que la ville de Paris entreprend de modifier le partage de la voirie parisienne au profit d'autres modes de déplacement que l'automobile, une nouvelle polémique s'ouvre, dans une dramaturgie guerrière entre pro et anti-automobile.
Paris a pourtant décidé d'agir selon un constat aujourd'hui partagé par la très grande majorité des métropoles dans le monde: un certain modèle de développement urbain, visant à promouvoir le déplacement en automobile individuelle et la "fluidité" du trafic, a produit des métropoles polluées et congestionnées, et se trouve aujourd'hui dans l'impasse.
Impasse environnementale tout d'abord. Les villes sont confrontées à une pollution atmosphérique chronique dont la nocivité est aujourd'hui démontrée. Plus de 48 000 décès anticipés sont ainsi imputés à la pollution atmosphérique en France, le trafic routier étant dans les grandes villes le principal responsable des émissions de polluants. A Paris, le trafic routier est ainsi à l'origine de 55% des émissions de particules fines, et de 66% des oxydes d'azote. S'ajoute le défi du changement climatique. Le transport est le secteur le plus émetteur de gaz à effet de serre et c'est encore plus vrai dans les villes.
Impasse sociétale ensuite: il y a une profonde aspiration des citoyens à vivre dans un cadre de vie urbain moins agressif et cette aspiration est incompatible avec la présence massive des voitures et des deux-roues motorisés, qui occupent à Paris 50% de l'espace public alors qu'ils ne représentent que 13% des déplacements. Cette aspiration se traduit par le vote de projets en faveur des piétons et des vélos, plébiscités dans le cadre du budget participatif parisien, tandis que 63% des Parisiens soutiennent la piétonisation des berges Rive Droite dans un sondage de juin 2017. Certains médias se font l'écho des protestations de certains automobilistes, tandis qu'une majorité souvent silencieuse est demandeuse de l'évolution engagée.
Outre son caractère polluant –faut-il passer sous silence le scandale absolu du DieselGate et le cynisme des constructeurs automobiles qui ont truqué les moteurs, au mépris de l'environnement et des populations?- l'automobile individuelle n'est plus considérée comme le moyen le plus efficace de se déplacer en ville. Elle constitue de loin le mode de déplacement le moins capacitaire: sur une file de circulation peuvent circuler environ 800 véhicules maximum par heure ce qui avec un taux d'occupation moyen de 1,2 personne par véhicule représente 960 personnes. Un bus en site propre avec une fréquence maximum de 1 bus toutes les minutes et demie peut transporter 3600 personnes. Une piste cyclable permet de faire passer 60 vélos par minute soit 3600 personnes par heure. Il y a plus efficace pour transporter une personne qu'une boite de métal et de plastique pesant entre une et deux tonnes, et occupant 10m2 de voie publique.
A Paris comme ailleurs, de nouveaux aménagements et de nouveaux outils sont mis en œuvre pour reconquérir les centres villes et réduire la place de l'automobile. Certaines villes font le choix d'un péage urbain comme Milan, Stockholm, Singapour, Oslo, Göteborg ou Londres. Les cyclistes de Copenhague ou d'Amsterdam ne barrent aucune route - n'en déplaise à Volkswagen - ils ont ouvert la voie à une nouvelle façon, non polluante, de se déplacer en ville. Même les villes américaines cherchent à diminuer l'emprise automobile: New York a piétonnisé Times Square et une portion de Broadway, et Los Angeles, qui part de très loin, entend multiplier les voies de bus et les pistes cyclables. Londres projette de piétonniser chaque jour Oxford Street, l'équivalent de la rue de Rivoli à Paris, de 7h à 19h.
De l'ère de l'autosolisme à l'ère de la multimodalité
Pour que les villes puissent tourner la page de la congestion et de la pollution, il faut donc tourner la page de l'autosolisme, c'est-à-dire à des déplacements essentiellement réalisés sur la base du véhicule individuel, avec une seule personne à bord, agir sur le développement simultané des alternatives à l'usage du véhicule individuel dans une logique multimodale, et sur le report modal, en incitant à se déplacer autrement.
Dans cette perspective, les transports collectifs sont prioritaires. Singapour ambitionne ainsi de réduire drastiquement le nombre de voitures et de parvenir à 90 % de déplacements en transports en commun. De son côté, Paris, dont une étude internationale vient de montrer que 100% de ses habitants intra-muros vivent à moins d'un kilomètre d'une ligne de transports en commun rapide, entend conforter sa première place mondiale en termes de desserte en mobilisant près d'1 milliard d'€ pour développer les transports collectifs intra et extra muros: prolongement du RER E, des lignes 14 et 11 du métro, réalisation de lignes de bus à haut niveau de service sur les quais hauts de Seine en rive droite et en rocade des gares pour ne citer que ces exemples.
Le deuxième pilier de la mobilité d'aujourd'hui est le développement des modes actifs, marche et vélo. Sur ce point, les villes du nord de l'Europe, d'Italie ou du Japon ont une longueur d'avance. A Copenhague, par exemple, l'usage de la bicyclette est maintenant supérieur à celui de l'automobile et environ 50 % des trajets domicile-travail se font à vélo. À Amsterdam, c'est plus de 40 %, à Bâle, 25 %, à Bologne, Florence, Tokyo ou Munich, 20 %. Le potentiel de la marche et du vélo, en incluant le vélo électrique, est immense, tant en termes de fiabilité - gestion précise du temps de déplacement- , de flexibilité - réactivité et facilité d'enchainement des déplacements - et d'efficacité - porte-à-porte. C'est la raison pour laquelle nous investissons massivement dans les modes actifs. Le plan vélo parisien, doté d'un budget inédit de 150 millions d'euros, a d'ailleurs été voté par le conseil de Paris en avril 2015, à l'unanimité, majorité comme opposition. Il a pour ambition de tripler la part modale du vélo, notamment en dotant la capitale d'un Réseau Express Vélo (REV) constitué de larges pistes sécurisées sur les grands axes structurants. La plan Paris piétons, lui aussi inédit et résultat d'une large concertation, est doté de 90 millions d'€, pour conforter la place du piéton avec de nombreux projets de requalification et de reconquête de l'espace public (journée sans voiture, zones piétonnisées "Paris Respire" le week-end, rues aux enfants,...).
Il est évident qu'à court terme, ces actions ont un impact. Les chantiers sont perturbants, et il est évident aussi que la réduction de la place accordée à l'automobile peut entraîner des ralentissements à court terme. Mais nous ne devons pas perdre de vue le temps long, et le fait que nous travaillons pour aujourd'hui et pour demain. D'après une enquête menée en 2015 par la Ville de Paris, 80% des véhicules qui circulent dans le centre de Paris ne transportent qu'une seule personne, 50% des déplacements réalisés font moins de 10 km (et pourraient donc aisément être remplacés par des déplacements en transports collectifs ou à vélo), 84% des conducteurs sont des hommes et près de deux tiers d'entre eux appartiennent aux catégories sociales supérieures (l'autosoliste parisien est donc à une écrasante majorité un homme aisé) et seuls 22% des personnes enquêtées déclarent avoir vraiment besoin de leur véhicule. Nous sommes bien loin de la représentation que renvoient de nombreux reportages et commentaires. Notre objectif est donc simplement de donner envie à ces conducteurs d'utiliser d'autres modes de déplacement pour faciliter les déplacements de tous, en particulier de ceux qui auront encore réellement besoin d'un véhicule pour travailler, notamment les professionnels.
Enfin, le troisième pilier de la mobilité d'aujourd'hui repose sur les mobilités partagées, qui seront à l'avenir toujours plus connectées. C'est grâce aux possibilités offertes par ces nouveaux services, couplés aux transports collectifs classiques et aux modes actifs, que des villes comme Oslo ou Helsinki vont jusqu'à envisager de bannir la voiture individuelle de leur centre-ville. Paris n'en est pas encore là mais comme pour les transports en commun, elle peut se targuer d'être en pointe. Une étude l'a ainsi classée très récemment 1ère ville européenne pour les transports en libre-service. Vélib' et Autolib', avec respectivement 300 000 et 100 000 abonnés, ont rencontré leur public tandis qu'une offre de scooters électriques partagés est en plein essor (ce qui implique d'ailleurs d'être vigilant sur les problèmes d'occupation illicite des trottoirs et appelle donc à une régulation de leur présence dans l'espace public). Pour les déplacements plus longs, notamment les week-ends, l'auto-partage répond à ces besoins. Paris a en ce sens déployé le Service de Véhicules Partagés depuis 2015.
C'est avec ce panel de solutions que l'ensemble des villes mondiales entendent parvenir à concilier les enjeux sociaux, environnementaux et économiques de la mobilité. Cette évolution doit aller de pair avec la conversion du parc de véhicules motorisés vers des motorisations plus sobres, électrique biogaz, hydrogène... Nous avons à Paris déjà enclenché cette transition avec le plan d'amélioration de la qualité de l'air et la mise en place d'une zone à basse émission qui s'appuie sur les vignettes CritAir.
Enfin, l'arrivée annoncée du véhicule autonome pourrait aussi constituer une formidable opportunité pour les villes, à la condition toutefois que le véhicule autonome soit partagé et pensé en complémentarité avec les transports publics et les modes actifs. Des scénarios non vertueux imaginent des norias de véhicules autonomes circulant à vide, mais d'autres scénarios montrent, comme l'étude menée par l'ITF (International Transport Forum) (lien) que dans une ville comme Lisbonne, installer un réseau performant de voitures autonomes partagées permettrait de récupérer 20 % de la surface des rues, pour d'autres usages (élargissements de trottoirs, pistes cyclables...), et d'éliminer 80% des parcs de stationnement, pour les reconvertir par exemple en centres logistiques, tout en entraînant une baisse de 65% du nombre de véhicules aux heures de pointe.
La Métropole Parisienne peut devenir une référence mondiale d'une mobilité soutenable
A Paris, la politique menée, quoiqu'en disent ses détracteurs, porte ses fruits et la circulation automobile y a baissé d'environ 30 % depuis 2001. La petite couronne connaît elle aussi une baisse de la circulation automobile de 8 % sur la même période. La marge de progression demeure importante. A Copenhague, les déplacements réalisés à vélo ont dépassé cette année les déplacements en voiture. La municipalité souhaite pourtant aller plus loin en incitant les habitants des marges de la capitale à laisser leur voiture au garage, au profit notamment du vélo électrique, et grâce à la construction d'une trentaine d'autoroutes du vélo, qui amélioreront les connexions entre la capitale et ses 28 communes voisines. Ce modèle peut nous inspirer dans notre agglomération, notamment en petite couronne, où l'arrivée de Vélib' puis du Métro Grand Paris Express, va considérablement améliorer l'offre de transports alternatifs à l'automobile. Il est indispensable de construire un réseau cyclable métropolitain tant le nombre de déplacements réalisés à cette échelle pourraient l'être à vélo.
Au-delà, en grande couronne, des solutions comme sur le court-voiturage, c'est-à-dire le co-voiturage du quotidien, sont à promouvoir, notamment en intermodalité avec le réseau de transports collectifs. Si l'on développe massivement le co-voiturage et que l'on porte à 1,7 personne par véhicule le taux d'occupation des véhicules contre 1,2 aujourd'hui, il n'y aurait quasiment plus de congestion, même aux heures de pointe, en Ile de France. Il est autrement plus efficace d'optimiser et d'"intensifier" l'usage des routes , avec des voies réservées notamment pour le co-voiturage , que de consacrer, comme le fait la Région Ile de France, 200 millions d'€ pour un plan soi-disant "anti-bouchons" aussi dispendieux qu'inefficace, sachant que plus d'infrastructures routières signifie toujours plus de voitures, ce que montrent toutes les études empiriques avec la notion de trafic induit.
C'est donc pour en finir avec la pollution atmosphérique, le bruit et la congestion que Paris et la plupart des grandes villes ont ouvert, en dépit d'oppositions parfois véhémentes, le chantier de la mobilité du 21e siècle, en donnant la priorité au développement de l'offre de transports collectifs, au partage de l'espace public en faveur du vélo et de la marche, en promouvant des usages partagés de l'automobile et des deux-roues. A l'heure des bouleversements du climat, plus qu'une nécessité, c'est un impératif pour nous aujourd'hui, et pour les générations futures.