Rafael Nadal devrait jouer l’intégralité de ses matchs jusqu’aux huitièmes de finale aujourd’hui pour être libéré et mieux préparer la deuxième semaine de compétition.
Le tennisman en avait fait la demande en amont aux organisateurs du tournoi qui ont accepté d’aménager le calendrier du tournoi pour lui permettre d’enchaîner ses trois premiers matchs. Des organisateurs qui ont cependant refusé une seconde requête du champion espagnol qui était d’affronter ses deux premiers adversaires en même temps.
Le champion explique vouloir se préserver et se concentrer sur son tennis en réduisant au maximum le nombre d’allées et venues dans la capitale parisienne ainsi que le nombre d’interviews de Nelson Montfort.
Rafael Nadal va donc aujourd’hui avoir à affronter une journée chargée. Le favori du tournoi devrait terminer en fin de matinée son premier tour, interrompu hier à cause de la pluie, avant d’enchaîner avec deux nouveaux adversaires à 14:00 et 16:00. En cas d’un retour de la pluie Porte d’Auteuil, les organisateur affirment même avoir autorisé Rafael Nadal à finir son travail à la maison en terminant ses matchs sur le court privé de sa résidence de Majorque.