LYON – Alors qu’il était installé dans un café et travaillait sur son ordinateur, un jeune homme a tenté d’attirer le regard d’une jeune fille assise quelques mètres plus loin, presque en face de lui, sans succès.
LYON – Alors qu’il était installé dans un café et travaillait sur son ordinateur, un jeune homme a tenté d’attirer le regard d’une jeune fille assise quelques mètres plus loin, presque en face de lui, sans succès.
Éric a 34 ans. Comme chaque jour depuis des mois, il vient dans ce café, profiter du Wi-fi pour travailler sur son site Internet. Il y a quelques minutes, alors qu’il était en plein travail, il a remarqué une jeune femme, assise presque en face de lui. « Je ne l’avais pas vue au début en fait. Elle était sur les fauteuils, presque en face, depuis plusieurs minutes sans doute. » a-t-il expliqué lors de sa conférence de presse. La jeune femme, brune, semblait être âgée d’une trentaine d’années, selon les premières estimations. Elle prenait son thé tout en lisant un magazine qui n’a pas encore été identifié dans l’immédiat.
Le jeune homme va alors tenter pendant plusieurs minutes d’attirer l’attention de la jeune femme. « J’ai tapé plus fort sur les touches de mon ordinateur, j’ai poussé des soupirs à plusieurs reprises, vous savez, comme quelqu’un qui travaille très, très dur » a-t-il raconté. Mais à aucun moment la jeune femme n’a paru montrer un quelconque intérêt pour le jeune homme. « Son magazine devait être plus intéressant, je ne sais pas » a-t-il alors commenté, un peu déçu, tout en continuant de jeter des regards rapides mais insistants et peu discrets vers la jeune femme, toujours en face de lui.
Interrogée par la presse, la jeune femme a confirmé n’être venue dans le café que pour se détendre et boire un soda – et non un thé comme cela avait été annoncé dans un premier temps  – en lisant un magazine. Elle a expliqué avoir bien noté le manège du jeune homme, qu’elle a trouvé plus embarrassant et inapproprié qu’autre chose. « Il suffisait qu’il se lève pour me dire bonjour, cela aurait pu être sans doute plus simple. Là, c’était surtout gênant pour lui » a-t-elle conclu à l’issue de la conférence de presse, refusant de donner son numéro de téléphone ou son profil Facebook aux journalistes présents.
La Rédaction
Photo: pkripper503 / iStock