HEURE D'ÉTÉ - Vous râlez d'avance à l'idée de devoir vous lever une heure plus tôt. C'est vrai, c'est un mauvais moment à passer, mais si vous êtes en bonne santé, votre corps devrait s'adapter rapidement à ce léger changement.
Pour les adolescents, en revanche, cela n'est pas aussi facile.
En 2015, des chercheurs américains se sont intéressés à l'impact du changement d'heure sur des élèves de collèges et lycées. En moyenne, les adolescents dormaient, pendant les nuits qui suivent le passage à l'heure d'été, 7 heures et 19 minutes, soit 32 minutes de moins par nuit qu'avant le changement d'heure.
Moins de sommeil, plus de difficultés à l'école
Et cela a eu de vraies conséquences sur le temps passé à l'école. Les élèves se sont montrés plus somnolents, leur temps de réaction était plus lent, leur manque d'attention plus marqué.
Cette étude publiée en août 2015 dans le Journal of Clinical Sleep Medicine, montre que la dette de sommeil des adolescents peut encore s'accentuer. Selon ses auteurs, cités par Science Daily, il s'agit de la première étude du genre sur les effets à l'école.
Les élèves de 35 écoles âgés en moyenne de 16,5 ans ont été étudiés. Le temps de sommeil a été mesuré à la maison par actigraphie (l'utilisation d'ordinateurs semblables à des montres et capables d'enregistrer les données relatives à l'activité pendant le sommeil) pendant les semaines avant et après le changement d'heure.
Les adolescents et leur sommeil, une relation difficile
Les participants à cette études ont aussi tenu un "journal de sommeil" pour apporter d'autres mesures subjectives. Deux tests, l'échelle de somnolence de Karolinska et le test de vigilance psychomoteur (PVT) ou test d'Osler, ont aussi été utilisés.
Les adolescents ont souvent un rapport difficile au sommeil. Les experts préconisent des nuits de huit à neuf heures voire dix heures pour cette tranche d'âge, soit un coucher autour de 22h. Un conseil très peu suivi si l'on en croit la dette de sommeil qu'ils traînent, en particulier à cause de l'utilisation trop importante des écrans.
C'est aussi par méconnaissance que l'on critique trop souvent le rythme de vie des adolescents. Le sommeil des adolescents "se décale progressivement: il se couche et se lève de plus en plus tard! Ce qui n'a rien à voir avec de la fainéantise, explique Claude Gronfier, neurobiologiste à l'Inserm et vice-président de la société francophone de chronobiologie, interrogé dans Science et Avenir. L'horloge interne circadienne, localisée dans le noyau suprachiasmatique du cerveau, régule un ensemble de rythmes, dont celui du sommeil. Chez l'adolescent, elle fonctionne plus lentement que chez l'adulte, déclenchant l'endormissement plus tard. Un phénomène extérieur vient amplifier ce retard. Les adolescents sont de grands utilisateurs de smartphone ou ordinateur avant le coucher. Or la lumière des écrans entraîne une excitation psychologique non propice à l'endormissement et a le soir des effets retardateurs sur l'horloge biologique".