Ces derniers jours, la rumeur s’est propagée comme une traînée de poudre. Deux chercheurs de trésor affirment avoir découvert l’existence d’un train nazi contenant un inestimable butin. Le chef du gouvernement polonais a promis de faire la lumière sur cette affaire et a tenu à rassurer l’opinion publique en s’engageant, si le trésor existe véritablement, à le restituer aux nazis.
Pour Piotr Zuchowski, conservateur général des monuments de Pologne, c’est une décision de bon sens : « Si on cherche bien, je suis convaincu que nous pouvons découvrir d’anciens nazis cachés qui sont les héritiers légitimes de ce trésor. Quand on pense aux efforts qu’ils ont accomplis pour réunir ces lingots et au bon goût dont ils ont fait preuve pour voler toutes ces oeuvres d’art, c’est la moindre des choses. »
Piotr Koper, un des découvreurs du train, se dit soulagé par cette déclaration d’Ewa Kopacz, premier ministre polonais. « Lorsque nous avons rencontré ce vieux nazi mourant qui nous a révélé l’existence du train, il ne nous a demandé qu’une seule faveur. Que le trésor soit restitué aux nazis. Nous ne pouvions pas lui refuser une telle chose mais j’avais peur que le gouvernement s’y oppose, car les nazis ont assez mauvaise presse à cause du génocide, des crimes de guerre, tout ça. »
Une décision accueillie froidement dans le reste de l’Europe
La décision du gouvernement polonais a été accueillie froidement par les autres chancelleries européennes qui sont nombreuses à demander leur part du butin. M. Valls a d’ailleurs déclaré chez nos confrères de BFM TV : « Je tiens à rappeler l’importance du rôle joué par la police française et la milice de Vichy dans la spoliation des oeuvres d’art aux juifs de France. Les nazis ont fait le plus gros du travail, mais n’oublions pas que tout cela n’aurait pas été possible sans nous. »