Doubs – Drame collatéral de cette élection européenne qui s’est joué hier soir juste après la publication des résultats. Un groupe d’amis, tous très choqués, a tenté un sursaut républicain. Hélas, sans préparation, et mal maîtrisé, plusieurs personnes ont été gravement blessées
Doubs – Drame collatéral de cette élection européenne qui s’est joué hier soir juste après la publication des résultats. Un groupe d’amis, tous très choqués, a tenté un sursaut républicain. Hélas, sans préparation, et mal maîtrisé, plusieurs personnes ont été gravement blessées. « Nous avons été appelés vers 21h35, une personne nous a signalé un sursaut républicain qui a mal tourné, avec plusieurs victimes inanimées » a raconté le capitaine des pompiers, premier arrivé sur place. Selon les premières constatations, il semble que le sursaut républicain n’ait pas été préparé et que les participants ne s’étaient pas échauffés. « On le redit chaque année, après chaque élection, échauffez-vous. Un sursaut républicain, ça ne doit pas être pris à la légère » ajoute un secouriste qui rappelle que chaque année, plusieurs personnes en France sont gravement blessées dans de pareilles situations et parfois avec de lourdes séquelles idéologiques. Par chance, le sursaut républicain d’hier soir n’a concerné qu’un petit groupe de personnes sur une petite zone, occasionnant des dégâts relatifs. Du côté de la Préfecture on est soulagé. « On n’ose imaginer la même chose dans une zone densément peuplée, cela serait une vraie boucherie».
La Rédaction
Crédit photo: Google Maps