Bernard Tapie n’aura pas tardé à réagir à l’arrivée de Frank McCourt, l’homme d’affaires américain au passé sulfureux, à la tête de l’Olympique de Marseille. Pour l’ancien ministre, ce qui manque à l’OM, c’est surtout un homme honnête.
« Le football doit être uniquement une affaire de passion, pas du business. Ce dont l’OM a besoin, c’est d’un homme droit et intègre » a expliqué l’ancien patron d’Adidas avant d’ajouter : « Comment peut-on faire confiance à quelqu’un qui a mené une société jusqu’à la faillite? ».
Pour Bernard Tapie, le riche propriétaire américain ignore tout des « valeurs de sacrifice, de loyauté et de dépassement de soi qui font le charme du football ». Il craint également que McCourt accorde trop d’importance à la victoire et perde de vue que « l’important c’est de participer ». « On ne doit pas être prêt à tout pour gagner, sinon, où va-t-on ? Pourquoi pas tricher et acheter des matches, pendant qu’on y est ? » s’interroge l’ancien président du club.
Si beaucoup de twittos ont également critiqué le choix de McCourt comme repreneur de l’OM, les supporters, après une saison catastrophique, veulent croire en un renouveau : « On va gagner la ligue des champions dans deux ans » assure l’un d’eux. Pour l’heure, il semblerait en tout cas que les joueurs aient retrouvé cette confiance qui les fuyait tant. Plusieurs témoins affirment en effet qu’ils auraient réussi une séquence de trois passes à l’entraînement et que Florian Thauvin aurait même inscrit un but.