Le 6 novembre prochain, je vais partir, comme 28 autres marins, pour un tour du monde en solitaire et sans escale, le Vendée Globe. C'est le défi de ma vie. Je m'apprête à passer trois mois en mer, seul, alors que je n'ai jamais passé plus de six nuits en solitaire au large. Je devrais sûrement être terrorisé, me demander ce que je fais là, mais je ne connais rien de tout ça. Même si parfois je ressens une sorte de vertige devant la tâche à accomplir, j'ai juste une irrésistible envie d'y aller, d'aller à la rencontre de ces mers du sud, de cette longue houle qu'aucune terre n'arrête. J'ai aussi envie de revenir, de remonter le chenal des Sables l'année prochaine et j'ai la conviction d'en être capable.
Je navigue, je fais du sport, je prends soin de mon bateau... Ce sont des paramètres incontournables d'une préparation et je ne fais pas exception à la règle, mais j'accorde aussi une large part à la préparation mentale. Je me suis toujours intéressé à la relation à l'autre et je suis persuadé que pour comprendre les interactions avec les autres, il faut d'abord se connaître. C'est une démarche qui peut sembler égoïste et pourtant, c'est quand on se fait confiance que l'on peut faire confiance aux autres. La pratique de la voile en solitaire rend, par ailleurs, fondamentale cette focalisation sur soi. Si tout se passe bien, je vais passer trois mois en tête-à-tête avec moi-même et j'ai intérêt à me supporter!
Je travaille avec une coach depuis trois ans et elle m'aide dans mes rapports avec les autres. L'année dernière, j'ai participé à la Transat Jacques Vabre. C'est une longue transatlantique en double et c'était une grande première pour moi de prendre le départ d'une épreuve d'un tel niveau. J'étais accompagné par un jeune skipper anglais: Sam Goodchild. Il faut voir les choses en face, nous avions tout pour nous planter. Nos égos pouvaient tout gâcher. Il a 25 ans, j'en ai 40. Je suis le skipper et lui le co-skipper alors que son expérience en mer est largement supérieure à la mienne. Allait-il me respecter? Arriverais-je à justifier mes choix ou mes envies? Je voulais surtout être capable de lui faire part de mes peurs, de mes doutes quand ils se présenteraient. Etre en mesure de lui dire: "ça, je ne le sens pas" et ne jamais faire mystère de nos fragilités. La préparation mentale nous a permis de lever tous ces écueils, de mettre de côté nos égos. Nous avons su laisser sa place à l'autre pour le bien du projet et nous avons fait une très belle course. Nous avons terminé 7èmes, ce qui est une très belle performance pour quelqu'un comme moi.