Moscou – La chaîne d’information RT, anciennement Russia Today, vient de racheter le géant médiatique Le Gorafi. Nous vous expliquons pourquoi il s’agit d’une bonne nouvelle.
Financée par le gouvernement Russe, RT est destinée à un public étranger et a pour but de lui offrir une image de la Russie différente de celle véhiculée par les médias occidentaux. Si RT est souvent considérée comme un instrument de propagande et de désinformation et qu’elle est parfois perçue comme proche de l’extrême droite, il n’en est rien. C’est seulement ce qu’essaient de vous faire croire les sionistes et leurs alliés, cherchant à faire disparaître les valeurs judéo-chrétiennes en même temps qu’ils encouragent l’avortement et le mariage homosexuel. En effet, cela fait simplement partie de leur plan consistant à détruire les valeurs familiales qui permettent à notre société de ne pas succomber au chaos.
Grâce au rachat du Gorafi par RT, média d’information impartial et conscient des dangers que représentent l’Occident et ses suppôts, le public français pourra se construire son propre avis sur le grand Empire russe et les relations internationales. Au lieu d’être bombardés par leur propagande occidentale habituelle, les lecteurs francophones bénéficieront enfin d’un avis objectif sur notre mère patrie aux valeurs non corrompues.
Le Gorafi rassemblant des millions de lecteurs âgés de 1 à 120 ans, il s’agit d’une excellente opportunité pour commencer ce nouveau chapitre qui permettra à RT de travailler avec les journalistes qui ont eu l’honneur d’avoir été approuvés par le Kremlin.