GERS – La prédiction de Paco Rabanne était donc vraie. 15 ans plus tard, les débris de la station spatiale Mir ont atteint le Gers durant l’éclipse de soleil, détruisant tout sur son passage.
GERS – La prédiction de Paco Rabanne était donc vraie. 15 ans plus tard, les débris de la station spatiale Mir ont atteint le Gers durant l’éclipse de soleil, détruisant tout sur son passage. Plusieurs villes ont été entièrement rasées et il ne reste aucun bâtiment debout, les victimes se comptent en centaines de milliers. C’est certainement une terrible tragédie nationale mais c’est surtout la validation inespérée d’une prédiction vieille de 15 ans. Dans l’immédiat Paco Rabanne n’a pas souhaité s’exprimer même s’il a été aperçu par plusieurs proches en train d’effectuer discrètement une danse de la joie en répétant « Je vous l’avais bien dit ». Dans l’immédiat, les scientifiques examinaient d’autres prédictions du couturier comme une possible victoire des socialistes aux élections départementales, et la réélection de François Hollande, trois fois de suite, par référendum.
La Rédaction