Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ? Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ? Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ?
Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ? Dit ainsi, on pourrait croire qu’il s’agit à nouveau d’un titre accrocheur destiné à obliger le lecteur à cliquer sur un lien pour obtenir une réponse rapide à une question posée dans le titre, une question ensuite répétée dans le chapeau puis dans la première phrase du titre et enfin dans chaque début de paragraphe.
Car si vous donnez de suite la réponse à votre question, par exemple, dans le titre, le lecteur ne cliquera pas. De fait, il ne lira pas la suite de l’article. Ce qui est assez peu envisageable pour nous. Vous êtes censés lire ces articles, dans leur intégralité, parcourir de vos yeux les lignes de mots jusqu’à la fin, dans une profonde osmose entre l’auteur de ces lignes et vous-même.
Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ? Nous posons donc la question car en fait nous ne savons pas vraiment qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone. Il y a eu quelques rumeurs mais rien de confirmé. Ensuite, nous avons été trop occupés pour vraiment traiter la question. Ensuite nous avons été surpris d’apprendre qu’Oliver Stone continuait à faire des films. Nous nous sommes posé aussi la question s’il fallait axer l’article sur les possibles points communs entre Oliver Stone, Emma Stone et Sharon Stone. Mais on perdait aussi la question de base. De fait cette question s’adresse à vous, si vous avez la réponse, merci de l’indiquer en commentaire nous amenderons l’article en conséquences, si nous avons aussi le temps.
Qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone ? Arrivé à ce stade, aurions-nous dû écrire plutôt « on ne sait pas vraiment qui va jouer Edward Snowden dans le prochain film d’Oliver Stone » ou simplement « Oliver Stone ». Ou « Stone ». Mais cela nous obligerait à réécrire notre titre ce qui est, à l’heure actuelle où vous lisez ces lignes, impossible car cela n’aurait pas de sens. Et même temps, pour ce que ça vous intéresse en fait.
Nous en resterons donc à ce titre et à sa non-réponse dans l’article qui fait ressentir dès lors à tout un chacun, au jour d’aujourd’hui, ce lourd et pesant fardeau de la vie qui s’écoule sur nos épaules. Tant pis pour vous.
La Rédaction