ARCHITECTURE - La Chine a achevé la construction de cette centrale solaire qui est sans aucun doute la plus mignonne au monde. La centrale, vue du ciel, prend l'apparence d'un panda, de quoi mettre un soupçon de fantaisie dans ces installations qui en manquent souvent.
La société en charge du projet Panda Green Energy a collaboré avec le programme des Nations Unies (UNDP) responsable du développement et de la promotion des énergies renouvelables en Chine. Malgré son côté enfantin, ce panda géant permettra, une fois en activité, d'alimenter environ 50.000 foyers en électricité.