Une révélation faite sur le site de Première ce matin. Alors que les Inconnus accordaient une interview à l’occasion de la sortie de leur nouveau film, c’est au détour d’une phrase que l’acteur lâche cette petite bombe.
Une révélation faite sur le site de Première ce matin. Alors que les Inconnus accordaient une interview à l’occasion de la sortie de leur nouveau film, c’est au détour d’une phrase que l’acteur lâche cette petite bombe : « Je me suis lancé dans ce projet sur un coup de tête, à la confiance. Pour tout vous dire, j’ai même pris connaissance du scénario du film la veille du dernier jour de tournage. C’est là que j’ai compris mon erreur… » Un peu plus loin dans cet entretien, celui qui a donné ses lettres de noblesse au personnage de Marcel Patulacci fait part du malaise qui a été le sien au moment de cette découverte : « J’étais terriblement gêné. Le contrat avait été signé, des scènes tournées et là je découvrais le véritable contenu du film. Ma première réaction a été de m’enfermer dans ma loge et de manger des gnocchis pendant 3 jours. J’étais déprimé… » Enfin, pour conclure cette confession à Première, le comédien précise : « Ça a été très difficile mais ça aurait pu être pire. J’aurais pu lire le scénario de l’Extraterrestre que j’ai réalisé en 2000 et dont on m’a dit bien du mal. Peut-être que j’y arriverai un jour. Pour l’instant je ne suis pas encore prêt. Too soon comme on dit. »
La Rédaction
Illustration : © Pan-Européenne – Photo Pamela Duhesme