La question de la déchéance de nationalité continue à ne pas diviser l’opinion. Pendant que de nombreux politiques réclament d’étendre la mesure à tous les Français, un sondage publié par le JDD informe qu’une large majorité est en faveur d’une extension à tous les étrangers.
Fabrice M, 23 ans, fait partie des 85% de français à déclarer être en faveur de la déchéance de nationalité pour les étranger. « Une question d’égalité, afin de ne discriminer personne » affirme-t-il. Le jeune homme avance son racisme primaire et sa bêtise naturelle pour expliquer son point de vue. L’homme va même plus loin en proposant de donner la nationalité française à tous ceux qui perdront leur nationalité. « Quand on sait qu’un étranger touche plus d’aide sociale qu’un vrai français, autant lui donner la nationalité Française. Et puis ça fera de toute façon un étranger en moins » affirme-t-il tout en précisant qu’il n’est pas sûr de bien maîtriser son sujet. Fabrice propose également de menacer les 15% qui ne sont pas d’accord avec lui pour les faire changer d’avis.
Même son de cloche du coté de Sonia K, 38 ans, qui propose de ne pas cibler uniquement les auteurs d’actes terroristes. « Il n’y a pas que les terroristes qui peuvent porter atteinte aux intérêts fondamentaux de notre pays » déclare-t-elle avant de demander sans raison ses papiers à un inconnu dans la rue. Sonia affirme même avoir une liste précise de personnes à cibler en priorité, parmi lesquelles on retrouve le footballeur Marco Materazzi ou encore l’ensemble des habitants de la Belgique.