C’est un débat qui revient régulièrement sur le devant de la scène. Dans un édito signé au journal Le Point, le polémiste Eric Zemmour s’est une nouvelle fois inquété de la présence ultra-majoritaire de footballeurs au sein de l’équipe de France de football.
« Je ne dis pas qu’il ne doit pas y avoir de footballeurs dans l’équipe de France, simplement, je trouve que ce n’est pas représentatif du reste de la population française. Où sont les fonctionnaires ? Les bouchers-charcutiers ? Les plombiers ? Les cheminots ? » s’est ainsi indigné le célèbre polémiste.
Le contre-argument présenté c’est que, toutes choses égales par ailleurs, les footballeurs jouent généralement mieux au football que les autres corps de métier. Une explication jugée irrecevable par Eric Zemmour : « On n’a jamais attendu du sport français qu’il soit compétitif. Regardez le rugby, regardez le tennis… S’il fallait être compétitif, il y a longtemps qu’on aurait retiré sa licence à Richard Gasquet. »
La solution pour conserver une forme de compétitivité tout en renforçant la représentation des autres métiers en Equipe de France serait d’inciter les joueurs actuels à embrasser d’autres carrières professionnelles en parallèle de leur métier de footballeur. À l’image de Mathieu Valbuena qui a un temps travaillé comme acteur pornographique et de Jérémy Toulalan qui tenait un cabinet d’expert comptable en périphérie lyonnaise.