Plusieurs semaines après la sortie de son livre Avis non autorisés, la chanteuse Françoise Hardy poursuit en publiant sur son site internet une mise à jour de la liste de toutes les personnes qu’elle déteste. Une liste de noms, tous accompagnés des commentaires désobligeants avec lesquels la vieille dame a su imposer son style. Reportage.
Plusieurs semaines après la sortie de son livre Avis non autorisés, la chanteuse Françoise Hardy poursuit en publiant sur son site internet une mise à jour de la liste de toutes les personnes qu’elle déteste. Une liste de noms, tous accompagnés des commentaires désobligeants avec lesquels la vieille dame a su imposer son style. Reportage.
Avec cette initiative, Françoise Hardy souhaite proposer un espace permettant de consulter en temps réel la liste des personnes qu’elle hait le plus. Une liste qu’elle actualise elle-même plusieurs fois par jour. « On est en 2015, les gens doivent savoir qui Françoise Hardy aime, qui elle déteste, et surtout pourquoi » explique-t-elle entre deux relents d’aigreur.
Environ 82% des Français font partie de la liste des personnes que déteste Françoise Hardy. Vous pouvez découvrir si vous faites vous aussi partie de la liste en inscrivant votre nom dans ce moteur de recherche développé par nos équipes spécialement pour l’occasion.
function valid() { var result = document.getElementById('result'); var name = document.getElementById('name').value.toLowerCase(); switch(name) { case "nicolas sarkozy": case "maud fontenoy": case "michel rocard": case "alain juppé": result.innerHTML="Françoise Hardy vous aime."; break; default: result.innerHTML="Françoise Hardy vous déteste."; } return false; }
Indiquez votre nom.


Autre dispositif mis en place par Françoise Hardy, un service de SMS permettant d’informer chaque Français qu’elle déteste de la haine qu’elle lui porte. « C’est aussi très important pour moi que chaque personne que je déteste puisse le savoir immédiatement » ajoute-t-elle. Le service qui prévoit un envoi automatique du message « Françoise Hardy vous déteste » est malheureusement saturé par le trop grand nombre de messages envoyés par l’ancienne chanteuse.
Dernière nouveauté , Françoise Hardy est tombée d’accord avec sa maison d’édition pour que sorte chaque année une version papier de sa liste des personnalités qu’elle déteste. 1450 pages illustrées par de nombreuses photos de personnalités sur lesquelles Françoise Hardy dessine elle-même à la main moustaches, cornes et nez crochus.
La Rédaction