Vous ne le connaissez pas, et pourtant, vous l’apercevez sans le savoir dès que vous regardez un film ou une série avec Kev Adams. Cet homme, c’est Adrien Lambert, dont le métier est l’un des plus méconnus du cinéma puisqu’il n’est autre que la doublure émotions fortes de l’humoriste. Portrait.
Vous ne le connaissez pas, et pourtant, vous l’apercevez sans le savoir dès que vous regardez un film ou une série avec Kev Adams. Cet homme, c’est Adrien Lambert, dont le métier est l’un des plus méconnus du cinéma puisqu’il n’est autre que la doublure émotions fortes de l’humoriste. Portrait.
Adrien Lambert est un travailleur de l’ombre. La doublure émotions fortes du comédien Kev Adams explique que bien que le statut de doublure soit ingrat, il reste un excellent moyen pour laisser exprimer une large palette d’émotions. « On fait appel à moi lors de chaque scène demandant un minimum de talent. Tristesse, joie, colère, surprise… j’interviens dès que Kev se sent un peu dépassé » explique le comédien après avoir tourné une scène de sommeil.
La ressemblance avec l’original est frappante. Adrien Lambert explique qu’il travaille cet effet miroir pour que l’illusion fonctionne à l’écran. « Il faut dire que je tourne environ 80% des scènes de Kev, c’est important que le spectateur ne se rende compte de rien » explique-t-il en montrant ses cicatrices de chirurgie esthétique.
Son métier, Adrien explique l’avoir découvert le jour où il a pu rencontrer Germain Globber, la doublure émotions fortes du comédien Arnold Schwarzenegger. « Germain a tourné la totalité du film True Lies, et c’était aussi lui lorsque Arnold Schwarzenegger était gouverneur de Californie » raconte-t-il.
Adrien Lambert reste lucide sur son rôle dans la carrière de Kev Adams. « La star, c’est lui. Mais c’est un travail d’équipe, avec John, sa doublure drôle à qui il demande d’assurer ses spectacles à sa place » conclut-il avec modestie.
La Rédaction