Conséquence de la sortie ce jour de la console de jeux vidéo violents PlayStation4, l’ancienne génération de console voit son prix exploser auprès des amateurs de retrogaming. Sitôt la console sortie en Europe, la PS3 a vu sur certains sites son prix multiplié par 4 ou 5, voire plus.
Conséquence de la sortie ce jour de la console de jeux vidéo violents PlayStation4, l’ancienne génération de console voit son prix exploser auprès des amateurs de retrogaming. Sitôt la console sortie en Europe, la PS3 a vu sur certains sites son prix multiplié par 4 ou 5, voire plus. Les amateurs ne s’y sont pas trompés et dès ce matin mettaient en vente leur console vintage sur plusieurs sites de ventes spécialisés. « J’ai reçu plusieurs propositions pour ma vieille PS3, certains sont prêts à débourser près de 800 euros pour une PS3 en bon état mais sans jeu. » raconte ce gamer qui a mis en vente son antique console avec un prix de base de 1000 euros.
Le vintage et le rétrogaming sont particulièrement à la mode,et  pour beaucoup c’est une occasion unique de posséder un objet désormais de collection et en même temps une Madeleine de Proust. Mais les spécialistes appellent à la prudence. « Il ne faut pas oublier que ce sont des machines assez anciennes maintenant, vérifiez bien que tout est fonctionnel, vous risqueriez d’acheter un bout de plastique sans grande utilité ». La semaine dernière, plusieurs brocantes et vide-greniers avaient noté une recrudescence des ventes et de demandes de Xbox 360, « auprès d’un public de connaisseurs qui aiment ce côté traditionnel, old school, un gaming presque fait main» explique un antiquaire.
La Rédaction
Photo:IStock/ sydmsix