Il y a un peu plus de quatre mois, j'ai appris que j'étais atteinte de dépressionpost-partum. Avant mon diagnostic, je communiquais beaucoup sur les réseaux sociaux au sujet des problèmes que je rencontrais lors de la transition vers la maternité, mais je n'avais jamais avoué à quel point je me sentais au-dessous de tout. Je n'en ai pas parlé à mes amis, à ma famille ni même à mon mari. Au fil des jours puis des semaines, j'ai compris que je ne pouvais plus le cacher, que je ne voulais plus me sentir vide, regretter d'attendre un enfant et être passive plutôt que tout à fait présente. Depuis mon diagnostic, j'écris sur mon parcours dans l'espoir que cela m'aide à m'en remettre, mais aussi pour aider d'autres mères.
Une semaine après avoir entrepris de consulter un thérapeute, j'ai pris la décision de parler de ma maladie sur le blog de mon entreprise. En publiant ce message sincère qui révélait ma vulnérabilité, j'ai eu peur des réactions. J'étais très gênée de décrire ma situation et je me demandais ce que les gens allaient penser: allait-on me juger ou me prendre pour une mauvaise mère?
Mais j'ai reçu énormément d'amour, de soutien et de messages. Pas de jugement (du moins, pas de la part de ceux qui ont envoyé des commentaires ou des messages) mais un déluge d'encouragements adressés à la mère en difficulté que j'étais. Depuis, j'ai continué à être très ouverte et franche sur ma maladie, mes problèmes, ma thérapie et mon chemin vers la guérison. Des inconnus m'ont témoigné une gentillesse et un soutien incroyables. À ce jour, je n'ai reçu qu'un seul commentaire négatif provenant d'une connaissance qui se disait inquiète que je publie des choses aussi personnelles sur internet. Certaines personnes ont posé des questions, d'autres ont eu honte pour moi ou n'ont pas su comment prendre de mes nouvelles, d'autres ne croyaient probablement pas à ce diagnostic, ou s'interrogeaient sur les médicaments, mais la plupart m'encouragent beaucoup!
J'ai pris la décision de faire partager ma maladie et mon expérience pour des raisons personnelles, et j'ai bien conscience que tout le monde ne partage pas ce besoin, mais je savais que parler de ce que je ressentais et des écueils que je rencontrais était une étape importante de ma guérison. Je me doutais qu'exposer ma situation sur la plateforme que j'avais tant œuvré à créer ne serait pas chose facile, mais j'espérais aussi que mon combat pousserait d'autres mères dans le même cas à se faire aider.
Pour ma part, le fait d'exposer mes expériences et mes failles les plus profondes m'a permis de mieux gérer mes sentiments, de les reconnaître et d'avancer. Je trouve qu'il est indispensable de parler, surtout lorsqu'il s'agit de ses émotions. Ecrire pendant les premiers mois de ma thérapie m'a énormément aidée à mettre le doigt sur ce que certaines situations ou événements déclenchaient.
Je sais que je n'ai aucune raison d'être gênée ou d'avoir honte. Malgré ma dépression, je n'en reste pas moins une mère. Un tiers des mères en sont atteintes. Il faut briser le tabou lié à la santé mentale, car énormément de parents souffrent en silence et craignent la réaction des autres, ou se demandent ce qui arrivera à leur bébé s'ils admettent qu'ils ont besoin d'aide. Ca ne devrait pas être le cas. J'espère qu'en partageant mes expériences, je pourrai aider d'autres parents à faire la démarche de solliciter de l'aide ou d'en parler, sur les réseaux sociaux ou en face à face. Je crois que le puissant instrument que représente la parole est le premier pas vers la guérison.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost britannique, a été traduit par M. André pour Fast for Word.