Les meilleures techniques pour réussir votre entretien d’embauche
1- Portez des vêtements
Dans le monde de l’entreprise, la plupart des gens portent des vêtements. Sachez vous adapter à votre environnement.
2- Amenez un cadeau
C’est une manière de vous démarquer de vos concurrents en montrant votre générosité. Vous pouvez apporter un petit objet rigolo ou une boîte de caramels. Mais le plus efficace est d’offrir de l’argent liquide.
3- Ne commencez pas l’entretien par un Haka
Un entretien d’embauche est une confrontation et il  est peut-être tentant de l’aborder comme telle en exécutant une danse guerrière devant votre recruteur. Mais sachez le : les recruteurs ont tendance à préférer les candidats qui ne font pas ou peu de haka.
4- Camouflez votre nazisme
Votre recruteur soutient probablement la liberté d’expression et la pluralité des opinions mais il serait contre-productif de mentionner immédiatement votre admiration pour le troisième Reich. Ce pourrait être clivant. Vous aurez tout le loisir de le faire une fois embauché(e).
5- Acceptez d’être payé en fromage
Les recruteurs sont très sensibles à la question de l’argent. Moins vous leur coûtez cher, plus vous êtes intéressant. Accepter d’être payé en fromage vous donnera donc un avantage décisif sur les autres candidats. En revanche, n’hésitez pas à exiger la qualité : morbier, livarot, chaussée aux moines,…
6- Répondez en Allemand à une question sur deux
Le propre des gens billingues c’est qu’ils changent de langue sans s’en rendre compte. Grâce à cette méthode, même si vous n’êtes pas billingue, votre pouvez faire croire le contraire à votre recruteur. NB : votre interlocuteur ne parle pas allemand non plus donc pas besoin de faire de vraies phrases.
Exemple :
Recruteur :
Vous avez une expérience solide en contrôle de gestion?
Vous :
Das gemüse ist die mußst gesehen macht! Hahaha.
Recruteur:
Hahaha.