Cette contribution est une réponse à la tribune d'Hélène Gest-Drouard.
Aujourd'hui, près d'un couple sur deux se sépare en Ile-de-France, et un couple sur trois en province. Les ruptures difficiles liées à des formes de violence existent, nul ne le nie, mais elles ne sont heureusement pas majoritaires. Il existe une multitude de motifs qui amènent les couples à se séparer, sans qu'il soit pour autant question de violence.
Or, lorsqu'un couple avec enfants est convoqué au tribunal, on constate que les JAF accordent quasi systématiquement la garde aux mères (plus de 80%), le père ne bénéficiant souvent que d'un simple droit de visite. La loi actuelle indique que la résidence des enfants doit être fixée au domicile de l'un des parents, ce qui engendre une inégalité de fait entre les deux.
La proposition de loi que je porte a pour objectif de faire évoluer cette règle en expliquant que, désormais, la résidence des enfants doit être fixée au domicile des deux parents. Une fois adoptée, cette mesure ne compromettrait en rien la liberté du juge de fixer ou non la garde partagée en fonction de la situation familiale. La règle selon laquelle les enfants sont domiciliés chez chacun des deux parents ne s'appliquerait pas de droit. Cette décision resterait à l'appréciation du JAF.
Cette proposition de loi doit être perçue comme une avancée sur le plan de l'égalité pour les femmes aussi. Dans une tribune signée en 2014, plusieurs femmes, dont l'actuelle Secrétaire d'État auprès du Premier ministre chargée de l'Égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, ou encore la députée France Insoumise, Clémentine Autain, s'étaient d'ailleurs montrées favorables au principe de la garde alternée. Ce collectif revendiquait l'idée qu'en tant que femme et mère de famille, les femmes ont besoin de cet équilibre dans l'exercice de l'autorité parentale. "La résidence alternée permet d'équilibrer pour les deux parents leurs chances de rebondir après la rupture. Bien que la loi ne prévoie aucune discrimination entre les deux parents, les pratiques actuelles conduisent à privilégier un parent, principe contraire à une vraie parité et égalité entre les hommes et les femmes." (Libération du 13 janvier 2014).
Par ailleurs, un avis, publié par le Conseil Economique et Social le 27 octobre dernier et intitulé Les conséquences des séparations parentales chez les enfants, souligne à plusieurs reprises la nécessité pour les enfants d'être éduqués par leurs deux parents: "La préservation des liens avec chaque parent est essentielle dans l'intérêt de l'enfant.La Convention internationale des Droits de l'Enfant et la loi réformant la protection de l'enfance du 5 mars 2007 prévoient, sauf si cela est contraire à l'intérêt supérieur de l'enfant, le maintien des relations de l'enfant avec chacun de ses parents, y compris lorsque la relation entre eux est difficile. [...] Une relation non conflictuelle entre les parents ou une résidence partagée permettent aussi de réduire considérablement les risques de rupture entre l'enfant et son père. La rupture du lien père-enfant est aussi plus rare dans le cadre d'une résidence alternée. L'implication des deux parents est très bénéfique au développement équilibré de l'enfant, ainsi qu'au maintien des relations à l'âge adulte, même dans des situations de crises ou de ruptures familiales graves."
Cet avis cite également la loi du 4 mars 2002 relative à l'autorité parentale qui consacre l'idée selon laquelle "il est de l'intérêt de l'enfant d'être élevé par ses deux parents, que le couple parental soit uni, désuni ou recomposé. La coparentalité établit donc une égalité des positions de chacun des parents dans leurs droits et leurs devoirs à l'égard de l'enfant".
L'argument reposant sur le fait que certains pères sont violents, violeurs ou incestueux, pénalise fort injustement ceux qui souhaitent pouvoir tenir leur rôle d'éducateur dans une coparentalité équilibrée. De plus, force est de constater que si ce sont des pères qui sont majoritairement impliqués dans les actes de violence sexuelle, dans 51,4% des cas de maltraitance, selon les conclusions du Service National d'Accueil Téléphonique pour l'Enfance en Danger (SNATED), c'est la mère qui en est l'auteur présumé. Un enfant sur deux pour lequel un danger est évoqué vit chez sa mère, les enfants maltraités vivant chez leur père étant minoritaires (8,7%). Un tiers d'entre eux vivent chez leurs deux parents.
La violence faite aux mères par les pères est une autre "tarte à la crème" des opposants à la résidence alternée. Pourtant, quand la statistique 2013 de la Chancellerie révélant le "76% de refus de résidence égalitaire à un père qui la souhaite" analyse les motifs de refus donnés par le JAF, aucun ne relève d'une quelconque violence du père sur la mère, ni sur l'enfant.
Par ailleurs, dans un pays qui a accordé le mariage aux couples homosexuels, il semble inévitable de revenir sur une gestion des divorces qui se caractérise actuellement par une inégalité de traitement entre les femmes et les hommes au sein d'un couple hétérosexuel.
A ceux qui ne seraient toujours pas convaincus par de tels arguments, lesquels privilégient l'intérêt supérieur de l'enfant, il convient de mettre aussi en avant ce chiffre terrifiant: chaque année, 1300 pères se suicident parce que leur demande légitime d'une relation suivie et pérenne avec leur enfant leur a été refusée.