La petite ville de Chantepie (Aube) est encore sous le choc ce matin après qu’un homme de 38 ans a réussi un véritable exploit dont tous les habitués de la rampe de skate parlent encore.
Il est 14 heures 30 lorsqu’Antoine, 38 ans, s’approche de la rampe. « Comme il avait pas de capuche et de baggy, on l’a d’abord pris pour un boloss qui faisait du roller » raconte Clément, 16 ans.  Mais l’homme en mocassins, pantalon en toile et chemise Vichy tire de son sac un skateboard et enchaîne 180°, nose grab et varial flip avant de terminer par un boardslide tout en maîtrise.
Une prouesse qui laisse sans voix les jeunes présents sur le site : « C’est hyper dur psychologiquement de réussir des figures quand t’es fringué comme ça. Respect. » déclare Moussa, 18 ans. Hélas, au lieu de ponctuer sa prestation d’un simple « t’inquiète ! » ou « Le swag ! », l’homme se met à crier « Hourrah ! J’adore la planche à roulettes ! ». C’en est trop pour les skateurs qui décident alors de quitter les lieux en signe de protestation.
Malgré cela, Antoine déclare vouloir continuer à ne pas rentrer dans le moule. Il travaillerait même d’ores et déjà sur plusieurs projets comme jouer à la pétanque sans Ricard ou faire de la planche à voile en ciré et en bottes en caoutchouc. Une attitude qui n’est pas sans rappeler celle de ce jeune Hawaïen qui avait défrayé la chronique en 2012 en participant à une compétition de surf avec une mèche de cheveux pas tout à fait décolorée.
By Jarek Tuszynski – Own work, CC BY 4.0,