À la surprise générale, la Ministre de la santé a fait savoir dans un communiqué qu’elle se rendra sur le plateau du célèbre talk-show « On n’est pas couché » afin de s’injecter les 11 vaccins d’un coup à l’aide d’une grosse seringue. Reportage.
Il risque d’y avoir du monde devant la télé samedi soir ! Fatiguée par les critiques des anti-vaccins, Agnès Buzyn a décidé de frapper un grand coup. Selon son entourage la Ministre n’a pas peur de ce cocktail explosif même si il n’a jamais été testé sur un humain en une seule injection. Un chercheur de l’institut pasteur, lui, s’inquiète : “Il y a deux mois nous avons mélangé tous les vaccins et les avons injecté à un rat. Au bout de 5 minutes il est devenu violet, sa tête a tourné à 360 degrés et il s’est mangé les deux testicules. J’ai peur du même effet samedi soir sur le plateau.”
Un shampoing au glyphosate chez Ardisson pour le Ministre de l’agriculture
Madame Buzyn sera placée dans le traditionnel fauteuil des invités et le vaccin sera injecté par Christine Angot qui s’est immédiatement portée volontaire. Catherine Barma, la productrice de l’émission tient à préciser que s’il se passait quelque chose de grave elle serait bien entendu contrainte de diffuser la séquence en intégralité dans l’intérêt de la santé publique, mais surtout de l’audience de son émission.
Autre démonstration prévue cette fois-ci par le Ministre de l’agriculture Stéphane Travert : le Ministre qui défend une prolongation de l’usage du glyphosate est attendu sur le plateau de Thierry Ardisson pour se verser le puissant désherbant sur ses cheveux afin de prouver à ses opposants qu’il n’est pas si dangereux qu’on le prétend.