ESPACE - De ce vendredi 28 jusqu'au dimanche 30 juillet, les Français vont pouvoir observer des pluies d'étoiles filantes pour l'édition 2017 de la Nuit des étoiles. La manifestation est très populaire dans l'Hexagone, avec environ 450 sites d'observations mobilisés pour l'occasion.
Il sera possible d'observer la Lune, Jupiter, Saturne et bien d'autres étoiles à l'oeil nu ou avec un télescope, si le ciel est dégagé. La Nuit des étoiles est aussi connue pour ses étoiles filantes qui vont, comme chaque années, strier l'espace au dessus de nous. Les Perséides sont en réalité des poussières échappées de la comète Swift-Tuttle. Elles croisent chaque année la trajectoire de la Terre du 17 juillet au 24 août.
Mais en dehors de toutes ces manifestations, peut-être avez vous envie de regarder les étoiles tranquillement dans la nature. Auquel cas attention, car vous pourriez bien ne pas voir grand chose, même si la météo est dégagée. A cause de la pollution visuelle. En effet, essayer de regarder le ciel a proximité d'une grande ville ou de sources de lumières ne permet pas de voir beaucoup d'étoiles.
Alors pour être certain d'être dans le noir, il faut être prêt à faire un peu de voiture et connaître les endroits les moins lumineux de France. Heureusement, Frédéric Tapissier de l'association d'astronomie du Vexina réalisé une carte sur le sujet.