Cette fois-ci l'orage n'a pas éclaté à La Ferté-Alais au soir du traditionnel meeting aérien de la Pentecôte.
Tous avaient encore à l'esprit la catastrophe survenue l'année dernière quelques minutes après que le dernier avion se fut posé sur le champ d'aviation. Un orage de grêle s'était abattu, perforant les entoilages et les cockpits des avions, occasionnant de très graves dégâts sur les appareils que les 300 membres de l'Amicale ont mis de longues semaines à réparer. Cette année, même s'il a manqué quelques degrés pour que la fête soit parfaite, tout s'est très bien passé.
100 ans de l'histoire de l'aviation
A La Ferté-Alais se déroule chaque année un meeting aérien exceptionnel. De la piste en herbe décollent quelque 45 avions, pour la plupart historiques; vous avez devant les yeux 100 ans de l'histoire de l'aviation. Vous commencez par une réplique du Blériot XII, l'avion de la traversée de la Manche, et vous terminez par le passage à grande vitesse de quatre Rafale de la Marine nationale. Le temps des hélices cède volontiers la place au temps des réacteurs!
Regardons ensemble ces avions exceptionnels, tous en parfait état de vol. C'est un Caudron G.3, un gros biplan lâché au-dessus des lignes ennemies de la Première Guerre mondiale, qui s'est posé sur le toit des Galeries Lafayette en 1919. Il se pilote toujours de la place la plus arrière de l'avion, le pilote porte toujours un serre-tête en cuir et une grande écharpe blanche.
Voulez-vous voir voler les avions de la Seconde Guerre mondiale? A La Ferté-Alais ils sont là: Spitfire, Mustang, Messerschmitt pour la partie adverse, ils passent à 600 km/heure au-dessus de vos têtes. Vous assistez également à l'attaque de Pearl Harbour par les avions japonais, l'artificier de service déclenche même au bord de la piste l'explosion de bombes larguées des avions, sans oublier le cliquetis de la DCA; c'est vraiment la guerre. On apprend également que le premier constructeur américain s'appelait Waco et que William Faulkner était propriétaire d'un Waco rouge.
Corsair: ouverture vers Cuba et Abidjan
La surprise cette année a été la présentation d'un Boeing 747 aux couleurs de la compagnie Corsair. L'avion a fait plusieurs passages, train et volets sortis. Cet appareil dans la version 400 mesure 64 mètres de large pour 70 mètres de long. Il peut voler 13h30 soit 11.000 km. Pourquoi était-il là? Le président de Corsair Pascal de Izaguirre explique que sa compagnie fête ses 35 ans, qu'elle fait des bénéfices cette année et qu'elle va ouvrir d'ici quelques mois un Paris-Abidjan qui, dit-il, aura le même succès que Paris-Dakar. Et dans les projets à court terme, l'ouverture vers Cuba. Corsair va bientôt présenter une véritable classe affaires "pour une montée en gamme". Le président affirme, enthousiaste, que sa petite entreprise de 2100 personnes est beaucoup plus réactive que les grosses, un coup de canif en direction d'Air France d'où il vient. Sa compagnie possède actuellement trois 747-400 qui emportent 533 passagers, soit plus qu'un A380 de base. Corsair va prolonger ces quadriréacteurs jusqu'en 2021. "Nous pouvons le faire puisque le pétrole est bon marché" dit le président. J'ajoute qu'Air France a décidé de sortir ses 747 de sa flotte pour les exposer au musée de l'Air.
Champions de voltige et Patrouille de France
Les spectateurs ont eu droit cette année à deux présentations exceptionnelles, celle d'Alexandre Orlowski et celle d'Aude Lemordant: ces deux jeunes gens sont tous les deux champions du monde de voltige. Ils "secouent" leurs avions de voltige Extra 300SC comme personne. Remarquable également, la patrouille Reva a présenté trois avions de construction amateur, des formules de plan canard, la dérive étant à l'avant et la voilure à l'arrière, de même que l'hélice. Ces avions venus de Californie sont extrêmement maniables.
Enfin, samedi, c'est la Patrouille de France qui a clos le spectacle. Comme on dit chez les vielles tiges, bravo aux faucheurs de marguerites! Encore un fois cette année, vous nous avez fait rêver.