ESPACE - Titan, le plus grand satellite de Saturne, héberge-t-il de la vie extraterrestre microscopique? Cette question a attisé la curiosité des scientifiques pendant des années. Mais même si cette lune dispose d'une atmosphère et semble riche en composés organiques (à base de carbone, nécessaires à la vie), elle n'est pas franchement accueillante.
Ses lacs ne sont pas faits d'eau, mais de méthane et d'éthane plutôt frisquets: -180°C. Rédhibitoire comme lieu de vie, selon la plupart des scientifiques, qui estiment que l'eau liquide est un élément essentiel. Notamment parce que c'est uniquement dans cet élément (et au dessus de 0°C) que les membranes de nos cellules, composées de lipides (la matière grasse), peuvent se former.
Mais en 2015, des chercheurs spécialistes de Titan ont imaginé des membranes cellulaires très spéciales, qui pourraient se développer dans ce froid polaire. Ils les ont baptisés azotosomes. Selon leur modèle mathématique, un composé chimique particulier, l'acrylonitrile, est le candidat parfait pour créer ces membranes.
La vie, c'est comme une vinaigrette
Et justement, des scientifiques de la Nasa viennent de publier une étude dans la revue Science, ce vendredi 27 juillet. Ils affirment avoir détecté de l'acrylonitrile sur Titan. Et en assez grande quantité, affirment-ils. Une première, même si on se doutait que l'atmosphère du satellite devait en contenir.
De là à imaginer que la vie puisse exister sur Titan sous une forme jamais vue sur Terre? "Cette découverte est importante, car c'est une détection précise et certaine d'une nouvelle molécule sur Titan, mais imaginer une forme de vie à partir d'azotosomes, c'est hautement spéculatif et ça me semble utopique", affirme au HuffPost François Raulin, chercheur au CNRS spécialisé sur Titan et l'exobiologie.
Pour bien comprendre, il faut se dire que la vie, ce n'est pas comme une boite de chocolats, mais plutôt comme une vinaigrette, explique le professeur d'astrochimie. A l'origine, toutes sortes de molécules étaient mélangées dans les océans terrestres. Et certaines d'entre elles grossissaient petit à petit, arrivaient à créer de plus en plus de liaisons entre différents atomes.
Puis, à un moment, elles ont réussi à se répliquer. Du fait même de leur structure. Mais pour réussir ce tour de force, elles ont dû trouver plusieurs choses. Une source d'énergie, évidemment. Mais aussi un moyen de se tenir à l'écart. C'est la fameuse membrane cellulaire, qui, dans l'eau (ou le vinaigre), réagit comme l'huile: elle ne se mélange pas. "Une protection, une carapace pour que tous les ingrédients restent concentrés et réagissent entre eux", explique François Raulin.
Un manque d'étincelle
C'est donc une membrane similaire, mais différente, que pourrait former l'acrylonitrile découvert sur Titan. Enfin, si l'on en croit le modèle mathématique imaginé en 2015. Un modèle qui n'a pour l'instant pas été prouvé expérimentalement.
Et même si l'on admet que cela fonctionne, que ces membranes existent sur Titan, "entre la formation de ces structures et le fait qu'elles soient remplies de composés chimiques capables de se répliquer, il y a un gouffre gigantesque", affirme François Raulin.
D'abord, on n'a aucune preuve de l'existence de macromolécules, suffisamment complexes pour se dupliquer. Surtout, pour que des molécules géantes, très longues, soient capables de réaliser suffisamment de réactions chimiques en un temps raisonnable, elles ont besoin d'un peu d'aide. D'une étincelle.
On appelle cela un catalyseur, "un composé qui accélère la vitesse de réaction des milliers de fois", rappelle François Raulin. Un des plus célèbres pour la vie terrestre: l'enzyme. Mais sur Titan, "on ne connait pas de catalyseur possible", explique le chercheur, pour qui cette absence disqualifie la théorie d'une vie à la surface de Titan.
Pour vivre heureux, vivons cachés
Mais cela ne veut pas dire qu'il ne peut pas exister de micro-organismes sur le satellite. Ou plutôt dedans. "Il y a un océan liquide 60 km sous la surface de glace. Le problème, c'est qu'il n'est pas en contact avec la roche", explique François Raulin. Difficile donc d'avoir une source d'énergie, par exemple hydrothermale. Sauf que cet océan était par le passé en contact avec le sol et même avec l'air libre, il y a quelque 4,5 milliards d'années. "Il est donc possible que la vie soit apparue à l'époque et ait perduré depuis, dans cet océan sous la surface".
Les auteurs de l'étude, eux, voudraient tout de même creuser un peu plus l'hypothèse des azotosomes. Ils recommandent ainsi de réaliser de nouvelles études, notamment pour vérifier la concentration de l'acrylonitrile dans l'atmosphère de Titan et sa répartition à la surface.
Surtout, ils souhaiteraient que des "études expérimentales sur la formation d'une membrane dans du méthane cryogénique" soient réalisées afin de vérifier une fois pour toute cette théorie. Problème: "dans l'article de 2015, les chercheurs expliquaient justement qu'une telle démonstration expérimentale était très difficile, c'est pourquoi ils étaient plutôt partis sur un modèle théorique", rappelle, pas très optimiste, François Raulin. "Vu comme cette théorie est spéculative, je ne pense pas que la Nasa soit prête à dépenser des millions pour aller vérifier cela sur place".