PEOPLE- C'est ce qu'on appelle une belle revanche sur la vie. Iris Mittenaere, élue Miss Univers en janvier 2017, était l'invitée de "50 minutes Inside", diffusé samedi 25 mars sur TF1 et présenté par Nikos Aliagas. Au cours de l'interview, la jeune femme a avoué avoir été victime de "body-shaming" lorsqu'elle était plus jeune.
La belle de 24 ans, originaire de Lille et habitant désormais à New York, est de retour en France pour quelques temps. Après avoir été l'invitée de François Hollande et du gala des "Bonnes Fées" à Paris, la "plus belle femme de l'univers" a accordé une interview à l'animateur de "50 Minutes Inside".
Exprimant d'abord sa joie devant l'accueil très chaleureux qu'elle a reçu depuis son retour au pays, la jeune femme est ensuite revenue sur son adolescence. "Vous étiez bien dans votre corps quand vous étiez adolescente?", lui a demandé Nikos.
"Pas du tout. J'étais très maigre quand j'étais jeune et j'ai subi beaucoup de moqueries", explique-t-elle avant de retenir ses larmes: