Drôme – Un drame épouvantable. Une famille de 8 personnes a été massacrée à la tronçonneuse dans son sommeil par le fils aîné. Celui-ci se défend et accuse le compteur Linky de l’y avoir poussé. Reportage.
« J’entendais des voix, le compteur me disait tous les jours, prends cette tronçonneuse et fais-le, fais-le, te dégonfle pas ! » aurait raconté le jeune homme en garde à vue devant les gendarmes. Selon les premières constatations, le jeune homme sans histoire serait passé à l’acte moins de 24h après l’installation d’un nouveau (et très décrié) compteur Linky. « Je souhaite que toute la lumière soit faite sur l’influence possible dudit compteur électrique Linky sur les agissements de mon client » a expliqué maître Klyni devant les micros de BFMTV.
« Il y a trop de zones d’ombre. J’appelle les autres personnes qui ont elles aussi remarqué des manifestations étranges de la part des compteurs Linky à entrer en contact avec la justice » a souligné l’avocat. Décrié par nombre de consommateurs, de nombreuses personnes refusent toujours l’installation d’un compteur Linky. Enedis proteste, affirmant de son côté que les compteurs n’ont jamais provoqué de drames. « Certes, il y a cinq ou six cas de possession satanique actuellement analysés mais il s’agissait d’anciens modèles, les compteurs actuels ont été modifiés et le bug corrigé » souligne le porte-parole d’Enedis.
Et le retour du loup en Ardèche où plusieurs compteurs Linky ont été installés chez des particuliers à l’automne dernier, est-ce un hasard ? Une coïncidence ? De même, Enedis et EDF nient que les compteurs Linky puissent lire vos courriels et avoir accès à vos données Facebook, les deux groupes ont pourtant eu du mal à justifier la présence d’au moins trois compteurs Linky dans les réunions très secrètes du groupe Bilderberg en mai dernier. Et que dire du discours de clôture du dernier forum économique mondial de Davos prononcé par un compteur Linky ? Et cette photo des coulisses de la campagne de Donald Trump, dévoilée par le New York Times il y a quelques jours, où l’on voit le futur président américain discuter de sa stratégie électorale avec un compteur Linky ?
Des preuves sans lien entre elles ? Et cet archéologue irakien qui affirmait avoir découvert des traces de compteurs Linky dans les bas-reliefs de Persépolis et qui a mystérieusement disparu alors qu’il s’apprêtait à mettre en ligne ses travaux ?
Combien de temps Enedis cachera la vérité ? Combien de victimes innocentes sacrifiées ? Je les entends ! Ils sont là ! Ils viennent me chercher ! Vous ne m’empêcherez pas de dire la vérité ! Les gens doivent savoir !