Sagittaire: Sagittaire commence et termine par les mêmes lettres que le mot: StupidE. Il est clair que les astres ont voulu envoyer un message subliminal.
Bélier: La prochaine fois que vous allez sortir vos poubelles, vous devriez peut-être en profiter pour vous sortir vous-même dans le local à ordures ménagères. En effet, vous êtes visiblement plus de l’ordre du déchet que de l’être humain.
Taureau: Mars arrive et votre énergie est contagieuse ; surtout celle du désespoir.
Gémeaux: Uranus en gémeaux, des idées fusent dans votre esprit… Mais on attend toujours la bonne.
Cancer: Amour : attention, vous avez parfois du mal à bien utiliser la contraception. Ne faites pas la même erreur que vos parents.
Lion: Au moins, pas de doute avec vous : vous ne risquez pas de rafler l’Oscar de la personne la plus intéressante de la semaine. On croise les doigts pour que vous adoptiez un nouvel animal de compagnie afin que vous ayez un deuxième sujet de conversation !
Vierge: Le carré de Saturne constituera un demi-triangle sur le duo astral Mercure, Pluton et la Lune.  Le plaisir et vous, c’est une relation qui ne commencera jamais.
Balance: Santé : vous allez commencer le régime pour l’été. Vu votre volonté, espérons qu’il va y avoir un tsunami qui va casser votre frigo et dévaster vos placards à gâteaux si vous voulez perdre plus de cinq cents grammes.
Scorpion: Non, les astres ne vous aideront pas à avoir de la chance cette semaine. Dommage, c’était bien la seule chose sur laquelle vous pouviez compter.
Furet: Vous risquez de vous faire écraser cette semaine. Malheureusement, encore un échec pour vous : vous ratez même la fin de votre vie.
Sagittaire: Sagittaire commence et termine par les mêmes lettres que le mot: StupidE. Il est clair que les astres ont voulu envoyer un message subliminal.
Capricorne: Natif raté génétiquement, les astres ont déclaré « n’avoir rien pu faire pour vous aider lors de votre naissance ». Pas de chance.
Verseau: Travail : vous avez envisagé de poser votre démission ces derniers temps. Prenez des vrais congés afin de mieux vous reposer en démissionnant carrément de la vie.
Poisson: Mercure revient. Ne voyez-vous pas cette personne qui vous tend les bras pour vous aider ? Si oui : attention, ce n’est qu’un mirage.