En cette rentrée universitaire, le débat autour de Parcoursup se focalise sur le nombre de candidats en attente, comme celui à propos de son prédécesseur, APB, était monopolisé par la question du tirage au sort. Ces points de discussion sont légitimes, tant se cachent des situations humaines difficiles, dans un cas comme dans l'autre, derrière les chiffres et les algorithmes. Néanmoins, en élargissant le champ d'observation, il semble que Parcoursup fonctionne sur des bases bien plus saines qu'APB, et que si des améliorations sont possibles et souhaitables, il ne faille pas revenir en arrière. Le fait qu'APB ait affecté plus vite davantage de lycéens dans l'enseignement supérieur par rapport à Parcoursup n'établit pas sa précellence, sauf à considérer que l'enjeu de l'orientation après le baccalauréat se résume à trouver une place quelconque pour chacun.
Les deux systèmes conduisent à établir, pour chaque formation, un classement des candidatures, déterminant l'ordre d'appel des candidats à concurrence des capacités d'accueil de chaque parcours. Là où ils se distinguent, c'est que pour les formations non sélectives — la grande majorité des licences universitaires — APB proposait un classement selon le vœu du lycéen, alors que Parcoursup permet aux établissements de classer par ordre de mérite. En d'autres termes, dans APB, un candidat qui voulait intégrer une licence non sélective mais en tension (nombre de places inférieur au nombre de vœux, comme droit, psycho, STAPS), était incité à ne pas postuler à des formations sélectives, afin de ne pas courir le risque d'être refusé dans celles-ci, et dans la licence en tension de son choix (sans même pouvoir participer au tirage au sort) ! Au contraire, Parcoursup invite les bons candidats à oser tenter leur chance dans des formations sélectives, assurés néanmoins de figurer en haut des classements des licences formant leurs seconds choix. Pour le dire autrement, les recalés du système APB pouvaient être des candidats qui auraient été capables de suivre avec succès une licence, mais qui n'avaient pas adopté la bonne stratégie de candidature. Les candidats de Parcoursup qui restent encore sur une liste d'attente pour une licence non sélective sont, pour beaucoup, ceux qui n'avaient guère de chance de réussir dans la voie choisie.
Encore faut-il nuancer cette dernière affirmation, en ce que Parcoursup — mais il partage ce caractère avec APB — est affecté par une sectorisation. Pour le dire autrement, le rectorat fixe un taux maximum de candidats "hors secteur" (géographique) susceptibles d'être appelés dans une formation. Cette sectorisation génère certainement des effets néfastes: elle bride la mobilité étudiante, et a donné le sentiment que des lycéens de banlieue se faisaient fermer les portes des universités parisiennes, et les lycées d'outre-mer celles de la métropole. Mais la suppression totale de cette sectorisation produirait une concurrence exacerbée entre les universités ; dans les bassins d'études où coexistent une université centrale et des universités périphériques, les meilleurs candidats seraient absorbés par l'université centrale, les moins bons (du centre comme de la périphérie) alimenteraient les autres, conduisant à un franc décrochage de niveau entre les différents cursus.
Parcoursup est contesté au nom du "droit" de chaque bachelier à accéder à l'enseignement supérieur. Sans doute objecterait-on que c'est la loi ORE, et non l'outil d'affectation, qu'il faut incriminer (d'ailleurs, il est toujours surprenant d'entendre des collègues fonctionnaires appeler à ne pas appliquer la loi). Mais au-delà, notre système conduit, selon les chiffres du ministère, à ce qu'à peine plus d'un quart des étudiants (27 %) réussisse sa licence en trois ans, et moins de la moitié (44,5 %) en cinq ans. Ce gâchis humain, financier, social, interpelle. Les étudiants en échec perdent confiance en leurs capacités, culpabilisent en pensant à leurs parents qui consentent des sacrifices pour leur payer des études, s'épuisent dans des jobs alimentaires qui deviennent leur unique horizon. Les universités doivent certainement améliorer leurs méthodes, mais l'afflux des étudiants dépourvus des prérequis de savoir, de savoir-faire et de savoir-être pour réussir dans l'enseignement supérieur rend impossible une franche maximisation des résultats.
Résorber l'échec en licence doit être une priorité plus élevée qu'affecter chaque candidat dans l'enseignement supérieur. Il ne s'agit pas de prôner l'élitisme, mais il est évident, à la lecture de certains dossiers, qui cumulent les lacunes, les mises en garde des enseignants du secondaire pour comportement dilettante, et l'absence totale de motivation pour la filière demandée, que les étudiants concernés n'ont aucune chance de réussite, une fois versés dans un amphithéâtre. La loi ORE, en permettant d'afficher des attendus par formation, de proposer des parcours personnalisés aux étudiants qui n'ont pas ces attendus, et de proposer par priorité des places aux étudiants en capacité de réussir, constitue un progrès.
Certes, la fluidité de Parcoursup doit être améliorée. La situation restera tendue, car l'offre de places dans l'enseignement supérieur demeurera durablement inférieure à la demande. Néanmoins, des ajustements peuvent être mis en place par différents acteurs, pour que la prochaine campagne se déroule mieux que celle qui s'achève. Les établissements ont la possibilité d'appeler plus de candidats que leurs capacités d'accueil, pour anticiper les refus et désistements — ces taux de "surbooking" seront probablement optimisés l'année prochaine. L'orientation des lycéens de terminale pourrait être améliorée: il y a des filières qui ne remplissent pas leurs capacités d'accueil. L'appel des candidats pourrait se faire, non quotidiennement et tard dans la nuit, mais en temps réel, dès qu'une place se libère. La sectorisation pourrait être dynamique — le classement étant ajusté en fonction des réponses des candidats hors-secteur. L'on pourrait également imaginer que les candidats classent leurs vœux, non pour établir leur ordre d'appel comme dans APB, mais pour qu'un désistement automatique intervienne sur tous leurs vœux en attente moins bien classés...
En tout état de cause, ce n'est pas à cette rentrée que l'on pourra juger de l'efficacité de Parcoursup et de la loi ORE, mais dans trois ou quatre ans, en fonction des taux de réussite en licence de cette première cohorte.