Colère des Français après l’annonce du renoncement de François Hollande à l’élection présidentielle. Des milliers d’entre eux sont furieux que le président refuse ainsi d’aller se faire humilier dans les débats et les meetings. Reportage.
La colère des Français est palpable dans les rues et sur internet. « C’est inadmissible, j’attendais tellement ce moment, et même ça il va le gâcher » s’emporte un jeune homme, déçu de l’action de François Hollande. « Partout, il a été mauvais et il nous enlève même le plaisir de le voir pleurer en direct ? Mais il se croit tout autorisé? » note une vieille dame en colère. « J’espérais tellement le voir éliminé à la primaire ou finir 5e de l’élection. Je suis déçu. Jusqu’au bout, cela aura été une année triste » estime Guillaume, de Caen. « C’est pas normal, il faudra changer la loi parce qu’il n’a pas le droit d’éviter de la sorte une humiliation en public, les Français veulent des larmes et du malaise » commente Eric Ciotti. Dans l’immédiat et en réaction, la popularité de François Hollande se serait à nouveau effondrée à environ 0,6% d’opinions favorables.