MAISON - Idéalement situé au premier étage d'un immeuble en pierre de taille sur la place du marché d'Auteuil, cet appartement a subi une métamorphose du sol au plafond. Des travaux orchestrés par Carina Nahmani, maître d'œuvre chez Qualirénovation entre août et septembre 2015.
"Il y a trois ans, en réalisant un appartement à Neuilly, j'ai eu l'opportunité de rénover l'appartement de la mère de Julien. C'est sur ce chantier que nous nous sommes rencontrés. À cette époque, Julien louait un appartement à Saint-Germain-des-Prés et souhaitait devenir propriétaire. Nous avons visité plusieurs appartements ensemble, et c'est sur celui-ci que son choix s'est porté, notamment de par sa situation géographique, son calme et sa clarté", explique Carina.
Réalisation par QUALIRENOVATION - Découvrez plus de photos de salons design
Pour transformer cet écrin de 50 m² du XVIᵉ arrondissement parisien inoccupé depuis plusieurs dizaines d'années, Julien, nouveau propriétaire des lieux, a laissé carte blanche à Carina Nahmani. Cette dernière a choisi de travailler en binôme avec Annie Haddad, architecte et décoratrice d'intérieur avec qui elle collabore régulièrement depuis cinq ans.
"Nous sommes très complémentaires. Annie s'occupe de la partie esthétique tandis que je prends en charge tout le côté technique. Nous avons effectué une première visite, ensemble, afin d'élaborer nos idées d'aménagement."
Seul impératif: Julien souhaitait avoir un placard pour pouvoir y ranger ses vêtements, et une grande bibliothèque pour entreposer ses ouvrages et photographies. Carina et Annie ont donc imaginé un meuble qui s'intègre parfaitement ausalon.
Par QUALIRENOVATION ©vasco stephane - Voir plus de photos d'architecture et de décoration
L'appartement, construit en enfilade, disposait à l'origine d'une salle à manger, d'un salon et d'une chambre. Le lieu a entièrement été remodelé afin d'optimiser l'espace.
La cloison entre le salon et la salle à manger a ainsi été ouverte sur toute la hauteur pour intégrer la verrière aux accents industriels.
Par QUALIRENOVATION - Recherchez plus de photos de salles de séjour classiques
"L'idée de créer un espace au look d'atelier d'artiste est venue naturellement. Au vu de la configuration de cet appartement, ouvrir un mur de cette manière permet d'apporter un maximum de transparence et de profondeur en agrandissant sensiblement l'espace." La verrière a été réalisée sur mesure avec une ossature métallique peinte à la main et du verre feuilleté. "Nous avons choisi une teinte qui met en valeur cette structure métallique tout en rappelant la couleur de la crédence et du plan de travail de la cuisine", précise Carina.
Afin de préserver l'âme des lieux, les moulures en bois d'origine ont été conservées et restaurées.
La belle hauteur sous plafond et la luminosité de l'appartement, qui donne sur une cour, ont ainsi été habilement mises en valeur pour offrir au jeune homme un lieu de vie fonctionnel et raffiné qui marie subtilement le moderne et l'ancien.
Par QUALIRENOVATION, ©vasco stephane - Voir plus de photos de salons
Le parquet d'origine, qui était abîmé par endroits, a pu être conservé en effectuant une restauration complète. Pour cela, Carina a utilisé un parquet ancien en chêne massif provenant d'un fournisseur, Eddy et fils, spécialisé en parquet restauré.
On voit ici la cheminée du salon, supprimée pendant les travaux.
Par QUALIRENOVATION - Trouvez plus de réalisations de cuisines éclectiques
Par QUALIRENOVATION, ©vasco stephane - Voir plus de plus de photos de chambres
Dans la cuisine, mobiliers ancien et contemporain se marient à la perfection. Au-dessus de la table en bois agrémentée de chaises colorées, une suspension en papier de style origami apporte une touche poétique à cette cuisine contemporaine, dotée de meubles en aluminium ainsi que d'un plan de travail et d'une crédence en stratifié imitant l'ardoise.
Par QUALIRENOVATION, ©vasco stephane - Voir plus de Plus de photos de WC
Les toilettes, qui se trouvaient à droite dans l'entrée, ont été supprimées pour s'intégrer à la nouvelle salle de bains.
Par QUALIRENOVATION - Recherchez plus de photos de buanderies modernes
A la place, un placard malin permet aujourd'hui de cacher la machine à laver et le ballon d'eau chaude.
Par QUALIRENOVATION, ©vasco stephane - Voir plus de photos de salles de bains
Dans lachambre, l'une des cloisons a été décalée de 70 centimètres vers le salon tandis qu'une porte coulissante a été intégrée.
La cheminée, comme celle du salon, a été supprimée.
Réalisation par QUALIRENOVATION - Recherchez plus de photos de chambres contemporaines
Carina et Annie ont imaginé d'astucieuses solutions de rangement. La tête de lit et le placard dressing ont été réalisés sur mesure en medium et recouvert d'une peinture en laque satin.
Par QUALIRENOVATION - Trouvez plus de photos de chambres design
La tête de lit dispose de trois tiroirs et deux placards fermés permettant d'optimiser l'espace.
Par QUALIRENOVATION, ©vasco stephane - Voir plus de photos d'architecture et de décoration
Voici l'ancienne cuisine, dotée à l'origine d'un évier et d'un petit chauffe-eau.
Réalisation par QUALIRENOVATION - Trouvez plus de photos de salles de bain contemporaines
Elle a été transformée en salle de bain flambant neuve agrémentée d'une douche à l'italienne, de toilettes suspendues et d'un grand meuble vasque.
Pour réaliser le sol, Carina a opté pour un grès cérame beige, qui se marie à merveille avec la peinture des murs.
Une fenêtre à double vitrage a également été installée tandis que les fenêtres d'origine ont été conservées dans les autres pièces de l'appartement.
Par QUALIRENOVATION - Recherchez plus de photos d'armoires et dressings modernes
Ici, le meuble malin imaginé par Carina et Annie offre une solution idéale pour loger discrètement balais, fer et table à repasser, mais aussi produits de toilette.
Réalisation par QUALIRENOVATION - Recherchez plus de photos de salles de bain design
Contemporaine et chic, la belle douche à l'italienne a été réalisée avec un carrelage aux tons beiges et un receveur Schlüter-Systems pour en assurer l'étanchéité.
Cet article a été précédemment publié sur: