Le président de la Fédération de Russie est en train de se préparer pour sa grande apparition télévisée, où il débattra en direct avec lui-même.
Mystérieusement, aucun de ses adversaires à la course présidentielle n’était disponible pour participer au débat. Alors qu’il se retrouve donc tout seul, une équipe l’a suivi lors de ses répétitions.
« C’est très regrettable qu’ils ne soient pas là, mais je ne peux pas me permettre d’annuler ma propre présence», explique M. Poutine entre deux paragraphes qu’il essaie de mémoriser pour le grand événement. « Mais oui, c’est dommage. J’étais très enthousiaste à l’idée d’échanger des idées de manière ouverte dans un cadre accueillant », ajoute-t-il en référence au débat, qui sera modéré par deux journalistes de renom.
« Le peuple compte sur toi, Vlad », dit-il en se parlant à lui-même avec la chanson « Billionaire » en arrière-plan. « Tu connais tous tes arguments et tes contre-arguments, tu n’as jamais été aussi prêt de ta vie. Tu es né pour ça. ».