Une étude a récemment montré qu’un nombre conséquent de Français ne serait pas là pour rigoler, glander ni encore pour « faire les marioles ».
81%. C’est le nombre représentant la part des Français qui ne souhaitent pas perdre leur temps avec vos conneries. Ce pourcentage peut être expliqué par le fait que les Français en ont marre de vous et qu’ils pensent que vous n’apportez rien à leur vie. Parmi les 81%, 26% prétendaient également « être là pour bosser », tandis que 14% ont partagé leur sentiment « qu’ils vont savoir qui je suis ». Les autres avouent avoir regretté leur affirmation après s’être rendu compte qu’ils ne faisaient pas le poids face à quelqu’un de beaucoup plus costaud.
Les scientifiques précisent néanmoins que la majorité finira par changer d’avis et qu’ils « risquent de quand même rigoler un peu » d’après les mots du responsable des recherches. « Il reste tout de même conseillé de se tenir à distance des personnes les plus menaçantes », ajoute l’un des chercheurs souhaitant souligner le danger de « ceux qui rigolent le moins » et « qui pourraient sérieusement vous casser la gueule ».
Ce pourcentage pousse les scientifiques à s’inquiéter des 19% restants qui, selon leurs calculs, seraient là pour déconner. Pis, ils sont peut-être même là pour passer du bon temps : « Nous préférons ne pas trop nous avancer, mais une minorité assez importante de Français est peut-être là pour faire les cons », explique le professeur Ulysse Renard, un des chercheurs ayant participé à l’étude.