Paris – Après le festival, place à la polémique. De nombreux spectateurs de Rock en Seine se sont plaints à plusieurs reprises de la pellicule de boue qui, parfois, est venue se déposer sur le bout de leurs chaussures ou accrochée à la semelle.
Paris – Après le festival, place à la polémique. De nombreux spectateurs de Rock en Seine se sont plaints à plusieurs reprises de la pellicule de boue qui, parfois, est venue se déposer sur le bout de leurs chaussures ou accrochée à la semelle. De couleur marron ou jaune, très salissant, ce dépôt constitué de poussière et de terre a été constaté à plusieurs reprises sur des chaussures et parfois les bas de pantalons de nombreux festivaliers qui sont très remontés contre l’organisation. « C’est assez indigne qu’au prix qu’on paye, en 2013, on ait ce genre de désagrément. C’est même incroyable que l’organisation laisse passer quelque chose comme cela » commente une spectatrice qui a partagé sur Facebook plusieurs photos de ses chaussures tâchées. Une situation que d’autres spectateurs dénoncent en cœur « En rentrant chez moi, j’ai passé au moins cinq minutes à essuyer mes chaussures sur le paillasson. Heureusement que je m’en suis aperçu, sinon, imaginez l’horreur dans l’appartement » se lamente ainsi Kyllian sur Twitter. Les autres griefs concernent la pluie qui a empêché certains de s’asseoir par terre, les personnes qui debout face à la scène, parfois en train de danser, empêchaient les spectateurs assis de regarder les concerts, le manque de prises pour smartphones sur la pelouse et surtout la bière, servie dans des verres en plastique. Contactée, la direction de Rock En Seine a annoncé qu’elle allait traiter toutes les plaintes individuellement avec de possibles dédommagements à la clé.
La Rédaction
Photo:iStock