Paris – C’est toujours la stupeur et l’inquiétude au PSG après l’annonce du départ de l’entraîneur Carlo Ancelotti. Pour couper court aux rumeurs entourant sa décision de partir, il a voulu clarifier la situation et réaffirmer que son départ était essentiellement lié au fait qu’il ne supportait plus les caprices de la météo parisienne, notamment ces derniers mois.
Paris – C’est toujours la stupeur et l’inquiétude au Paris Saint-Germain après l’annonce du départ de l’entraîneur Carlo Ancelotti. Pour couper court aux rumeurs entourant sa décision de partir, il a voulu clarifier la situation et réaffirmer que son départ était essentiellement lié au fait qu’il ne supportait plus les caprices de la météo parisienne, notamment ces derniers mois.
L’information est donc désormais confirmée officiellement. Après plusieurs fuites dans la presse qui annonçaient un départ prochain pour le Real Madrid, l’entraîneur vedette du Paris Saint-Germain, Carlo Ancelotti annonce que sa décision est bien liée à « la météo des derniers mois, absolument insupportable ». Le technicien est revenu sur les chutes de neige de cet hiver, et l’absence de printemps récemment , et des températures toujours très basses notamment ces derniers jours « Je n’en peux plus. J’ai l’impression d’avoir vécu un long hiver de six mois, tout est sombre, tout est gris, c’est très déprimant. Depuis le début du  printemps on a eu une seule journée de beau temps, une seule ! C’est démoralisant, je n’en peux plus » explique-t-il dans une interview à l’Equipe.
À son poste depuis fin décembre 2011, Carlo Ancelotti est susceptible de rester jusqu’à l’année prochaine. Un départ qui pourrait inciter l’autre star vedette du club, Zlatan Ibrahimović, à quitter lui aussi le club. Dans l’immédiat, le PSG tente de rassurer son entraîneur notamment sur l’évolution météorologique des prochains mois. «Nous sommes à peu près sûrs que les températures vont se relever. Certes, là on traverse une période un peu plus froide, mais courant mai, on va avoir plusieurs périodes de grand beau temps, c’est quasiment certain » assure-t-on du côté de l’équipe dirigeante, qui dit être en relation étroite avec les services de Météo-France.
Mais d’autres solutions sont envisagées pour espérer faire rester l’entraîneur et éviter son départ vers le Real Madrid et son climat plus hospitalier. « Nous allons revoir l’équipement du stade, rajouter du chauffage sur le banc de touche et acheter des vêtements isothermes. Carlo doit savoir que nous étudions de près la question ». Et de préciser que la destination choisie par Carlo Ancelotti, à savoir Madrid, n’est peut-être pas des plus judicieuses. « Au vu du temps, s’il part maintenant, il risque un choc thermique, nous lui conseillons d’attendre la fin du championnat pour qu’il fasse meilleur. Mais surtout, l’été, il y fait très très chaud, ce n’est peut-être pas non plus la meilleure des choses ».
La Rédaction
Photo : Doha Stadium Plus/FlickR