Une dictature avérée
Depuis 2014, le Venezuela de Chavez s'enfonce dans la crise politique et humanitaire, la répression et l'arbitraire. Les pénuries alimentaires, en produits d'hygiène et en médicaments, ont atteint un niveau tel que, après un mouvement d'exil continu des élites depuis 2003, c'est une émigration de masse qui s'est mise en branle et qui inquiète les pays voisins. Et à ce jour, on dénombre plusieurs centaines de morts parmi les manifestants, la plupart des jeunes gens, des milliers d'arrestations suivies de tortures dans les commissariats et en prison. Les principaux leaders d'opposition sont empêchés de mener le combat politique parce que détenus et/ou privés de leurs droits civiques, sous des prétextes les plus fallacieux. L'élection frauduleuse et inconstitutionnelle d'une assemblée constituante est le dernier épisode en date de la descente aux enfers de la dictature.
La logique autoritaire est présente au cœur du chavisme dès l'arrivée au pouvoir de Hugo Chavez et sa Constitution de 1999. Mais pendant les premières années de son régime, Chavez donne l'impression de rétablir une justice sociale dont les Vénézuéliens étaient frustrés, après en avoir connu les bienfaits pendant les deux décennies 60-70. Cependant, la presse est de plus en plus muselée, la radio devient exclusivement au service du pouvoir et les fréquences de télévision progressivement monopolisées par le gouvernement. Par ailleurs, les expropriations d'entreprises se multiplient et l'antisémitisme officiel fait son apparition pour la première fois dans l'histoire du pays. Mais c'est la tentative calamiteuse de coup d'Etat de 2002, intentée contre Chavez par une droite historiquement très minoritaire au Venezuela, qui va donner l'occasion au régime de dévoiler totalement son vrai visage.
Le régime castro-chaviste
Fidel Castro avait souhaité par le passé lier le destin de Cuba à celui du riche Venezuela. Mais Romulo Betancourt, le leader de AD, fondateur de l'Etat providence démocratique et promoteur de l'OPEP, y avait fait résolument barrage. Hugo Chavez va permettre de réaliser ce vieux rêve cubain. En proclamant le "Socialisme du 21ème siècle", Chavez a ouvert la voie aux Cubains qui vont progressivement s'emparer de tous les rouages de l'Etat vénézuélien: les missions sociales, les forces armées, les transports (notamment aérien), et jusqu'aux services de l'état civil. Après la mort de Chavez en 2013 et l'avènement de Nicolas Maduro, formé à Cuba, le castrisme règne en maître sur la destinée du Venezuela. Pour le plus grand malheur des Vénézuéliens.
L'autoritarisme politico-militaire de Chavez converge avec celui du communisme cubain qui pour être tropical n'en est pas moins léniniste dans sa conception de domination et stalinien dans ses pratiques répressives. Le système de corruption instauré sous Chavez, combiné avec un dirigisme économique centralisateur, va perdurer sous Maduro. Les résultats vont être lucratifs pour la "boliborguesia" (la bourgeoisie bolivarienne) et catastrophiques pour la grande majorité de la population vénézuélienne.
L'opposition au régime n'est ni majoritairement de droite ni oligarchique.
Depuis plusieurs mois, les enquêtes d'opinion indiquent que plus de 70% de la population rejette le gouvernement de Maduro. Mais le meilleur sondage est sans conteste les élections législatives de décembre 2015. Malgré les obstacles multiples entravant la campagne électorale de l'opposition et les différents types de fraude organisés par le pouvoir, la MUD (Mesa de Unitad Democrática) a obtenu plus de 60% des voix, et compte tenu du mode de scrutin, plus des deux tiers des 167 députés.
La MUD est un vaste rassemblement de plusieurs partis politiques de plus en plus unis par la répression qu'ils subissent tous. Certes, il existe quelques figures marquées à droite comme María Corina Machado, mais elles sont rares et jouent elles aussi le jeu de l'opposition pacifique. Le candidat de la MUD à la présidentielle, Henrique Capriles, est le leader de Primero Justicia, parti de centre-droit issu de la démocratie-chrétienne qui n'est pas à proprement parler un parti de droite. Et surtout, les trois partis membres de l'Internationale Socialiste, Acción Democrática, Voluntad Popular et Un Nuevo Tiempo totalisent 62 élus sur les 112 de la MUD.
Les affidés du chavisme, ses clients et ses idiots utiles
Seuls les fanatiques de la violence "révolutionnaire" et les nostalgiques des mythes bolchevik et cubain, affirment encore que le chavisme est de gauche et conspuent l'opposition de la MUD comme étant de droite voire d'extrême-droite. Or la seule oligarchie qui existe aujourd'hui au Venezuela est celle des clans au pouvoir qui se sont considérablement enrichis depuis la fin des années 90. Lorsque la France Insoumise et le PCF défendent encore le régime chaviste malgré sa violence contre le peuple, on ne peut que se souvenir du cynisme et de la mauvaise foi des défenseurs de l'Union soviétique à l'époque du "paradis socialiste" et de "l'avenir radieux".
Ce que le chavisme appelle "démocratie" n'a rien à voir avec une définition libérale de la démocratie représentative. Et la nouvelle Constituante n'a rien à voir avec un débat constitutionnel. Dans l'univers de la Révolution bolivarienne, le peuple a toujours raison mais seulement s'il soutient le pouvoir ! Il devient l'anti-peuple lorsqu'il vote contre le chavisme. La nouvelle assemblée nationale issue du scrutin du 6 décembre 2015 est donc considérée comme une assemblée "bourgeoise" qui "veut imposer son modèle contre-révolutionnaire".
C'est cette conception que partagent les soutiens du chavisme en Amérique latine (Morales en Bolivie, Ortega au Nicaragua ou Kirchner en Argentine), en Espagne (Podemos) ou en France. Et lorsqu'ils sont soutenus financièrement, leur concordance idéologique, n'en est que plus forte. D'autres, ignorant tout du Venezuela proclament leur tiers-mondisme d'un autre âge et excusent l'autoritarisme par exemple au motif absurde que l'Etat serait historiquement quasi inexistant dans ce pays qui fut par le passé un modèle d'Etat providence moderne. Clients, affidés ou idiots utiles, les défenseurs du castro-chavisme sont tout autant ridicules que coupables.
S'appuyant sur une forte mobilisation populaire et pacifique, l'opposition a tenté sans répit de trouver la voie d'une "transition à la démocratie", c'est-à-dire une sortie pacifique et négociée de la dictature. Mais pour ce faire, il faudrait que le régime se fracture suffisamment pour imposer aux "durs" cette négociation. Jusqu'à ce jour, les tentatives du Vatican, de l'OEA et du Mercosur, se sont toutes heurtées à l'intransigeance du pouvoir. Mais sans doute faudrait-il surtout que Cuba rende sa liberté de destin au Venezuela pour sortir de l'impasse.
Renée Fregosi a récemment publié Les nouveaux autoritaires. Justiciers, censeurs et autocrates (éd. du Moment 2016)