Amiens – En faisant un banal calcul d’arithmétique, un jeune quadragénaire s’est rendu compte qu’il aurait 50 ans au moment de la fin du second quinquennat d’Emmanuel Macron.
« J’avais jamais envisagé la chose ainsi » explique-t-il. Ce qui l’inquiète, c’est sa propre évolution politique dans les dix prochaines années. « En vieillissant, on devient très conservateur, très à droite, on a peur pour ses acquis, j’ai peur de me retrouver par exemple dans des meetings de Laurent Wauquiez et Sens Commun lors des élections de 2022 ». Mais l’homme va plus loin. « Je vais être celui qui insulte les nouvelles générations », qu’il qualifiera de « pseudos branleurs connectés mondialistes », le tout vraisemblablement dans une interview à “Valeurs Actuelles” en marge d’un meeting de Marion Maréchal Le Pen en 2027. « Mais vous savez, c’était mieux avant, et puis elle représente tout ce que les Français pensent tout bas et… OH MON DIEU MAIS QU’EST CE QUI M’ARRIVE » sanglote-t-il en se tenant le visage.