La scène se déroule hier en fin de matinée. Tout le staff de la célèbre série de France 3 tourne un nouvel épisode de PBLV comme on l’appelle. Jusque là rien d’anormal. La machine est bien huilée depuis la création de Plus Belle La Vie en 2004. Mais c’est aux alentours de 11H45 que s’est déroulé ce qui pourrait bien être le plus grave accident survenu sur le tournage d’un épisode. En effet, Khader Boukhanef, qui joue le personnage de Walid dans la série, se serait mis à jouer excessivement bien. Jetant ainsi un véritable froid sur le plateau et mettant à mal le concept même de Plus Belle La Vie. Reportage.
Bernard Dumont est réalisateur sur la série depuis des années. Hier il était aux commandes et c’est avec des trémolos dans la voix  qu’il raconte l’incident : « On était en train de tourner une scène de dialogues lambda quand Khader s’est mis à jouer correctement. Il était incroyablement crédible dans son personnage. Ça nous a tous mis mal à l’aise. J’ai été obligé de lancer un violent « Coupez ! » et d’emmener Khader dans un coin pour entendre ses explications. »
Hubert Besson est l’un des créateurs de la série et son producteur : « On ne met pas un George Clooney dans un film de Fabien Onteniente.  Ça ne collerait pas. Et bien avec Khader c’est exactement le même problème. C’est une question de « genre ». Il y a des séries comiques, des séries dramatiques, des séries d’horreur même. Et Plus Belle La Vie fait partie  de ce que j’appelle personnellement les « séries de sur-jeu ». Une catégorie de fiction dont nous sommes un peu les pionniers en France et à laquelle les acteurs doivent s’adapter. »
Pour cet autre comédien qui officie de manière récurrente sur la série, l’attitude de Khader Boukhanef remet en cause les fondements même de PBLV. Un point de vue qu’il préfère donner sous couvert d’anonymat : « Plus Belle La Vie ne peut exister que si TOUS les comédiens jouent mal. Si un seul se met à donner la réplique de manière crédible et avec une plus grande qualité, alors il va y avoir un trop grand contraste et les téléspectateurs se rendront bien compte que c’est de la fiction. Alors qu’en sur-jouant tous, on donne l’impression d’un ensemble cohérent et ceux qui regardent la série ont l’impression que c’est « normal » de parler comme on le fait. »
Un comédien dévasté
C’est donc en toute logique que Khader Boukhanef, l’acteur qui interprète le rôle de Walid à l’écran, a été mis à pied dès l’incident survenu hier. C’est dans un communiqué de presse rendu public ce matin par son agent que le comédien revient sur ce qu’il s’est passé :
« J’ai pris conscience de ma faute aussi bien technique que morale et reconnais avoir failli à ma tâche malgré toutes les recommandations du réalisateur et des producteurs de la série. Aujourd’hui je leur présente mes plus humbles et sincères excuses ainsi qu’à tous les fans de PBLV. Enfin, je termine en précisant que j’espère, un jour, pouvoir retravailler sur ce projet. Si l’on est prêt à me reprendre alors ce sera avec plaisir. Plus Belle La Vie est une formidable occasion pour tout comédien de repousser les limites du sur-jeu mais aussi (et surtout) une aventure humaine exceptionnelle. »
Illustration: capture d’écran / générique de Plus Belle La Vie