Jeudi 26 avril, le Vélodrome était en ébullition. L'Olympique de Marseille, venait de battre 2-0 les Autrichiens de Salzburg en demi-finale d'Europa League, faisant un grand pas vers la finale (ce qu'ils feront une semaine plus tard).
Au-delà du match, ce qui marqua ce soir-là, c'est la concentration de notables, célébrités et politiques dans les tribunes VIP. La télévision s'en donna à cœur joie en montrant les réactions des Pamela Anderson, Malika Ménard, Michel Platini, Bernard Tapie. Tous là, tous présents, au bon endroit, au bon moment, pour se féliciter de la victoire de l'OM. Même Jean-Luc Mélenchon, le nouveau député des Bouches-du-Rhône de la France Insoumise, invité au Vélodrome alors qu'il a toujours critiqué le football.
Cette mise en scène n'est pas nouvelle, pas exceptionnelle. Depuis quelques années au Parc-des-Princes, la tribune présidentielle est le lieu de rendez-vous des happy-fews. Lors des grands matchs, comme un PSG – Real Madrid, où les places peuvent s'échanger jusqu'à 7 300€, on peut y voir Nicolas Sarkozy, David Beckham, Rihanna, Jay Z, Beyoncé, Teddy Riner, Edouard Philippe, etc... Et que dire du carré VIP de 242 places, où l'on est convié par le seul fait du prince Nasser al-Khelaïfi, le président du PSG, où se côtoie le gratin politique, artistique, diplomatique et économique. C'est simple, il faut y être et y être vu pour exister.
L'affiche, la rencontre, l'enjeu sportif n'ont plus vraiment d'importance. De Paris à Marseille, cette élite vient au stade pour rencontrer la bonne personne, multiplier les réseaux, serrer les bonnes mains. C'est l'affirmation d'une nouvelle population dans les enceintes sportives, d'un nouveau peuple, le "peuple des loges".
De manière plus ou moins volontaire, les membres de cette classe très supérieure construisent un entre-soi social et font session avec le reste du public. Quant aux supporters, ils sont souvent chassés des tribunes, bloqués et contraints.
Ce phénomène a commencé en Angleterre, avec des augmentations tarifaires considérables. Entre 1990 et 2011, le coût des places à Manchester United et Liverpool a respectivement augmenté de 454 % et de 1 108 %. Le prix moyen d'un billet de Premier League est passé de 4.5€ en 1990, à 40€ en 2012. Idem côté abonnement, où les prix ont explosé, jusqu'à 2 542 euros, quatre fois plus que dans le reste de l'Europe.
En France, c'est à partir de 1998 et la victoire des Bleus au Mondial que l'on a observé ce changement de public. Entre 1998 et 2001, la fréquentation des stades de ligue 1 augmente de 25%, pour stagner autour des 22.000 spectateurs en moyenne par match.
Les prix de leur côté grimpent de 7% par an sur la même période. A 25 francs en moyenne en 1990 (3.8€), le tarif moyen est à 13€ aujourd'hui. Le Parc des Princes, la Beaujoire, le Vélodrome ou Louis II, affichent des abonnements à plus de 1 000€ par an.
L'architecture des stades évolue au profit des loges VIP, de plus en plus nombreuses. Tous les nouveaux stades en sont équipés, leurs tarifs prohibitifs: une loge au Parc des Princes ou au Vélodrome se négocie autour des 200.000 euros.
Finalement, le football perd son aspect fraternel et populaire, celui qui rassemble les individus et fait disparaître, le temps d'un match, les différences. Il est transformé par une gentrification, une séparation entre les puissants, qui viennent s'afficher et se montrer, et tous les autres, notamment les supporters, les fans, contraints financièrement par une économie de plus en plus inégalitaire.
Alors, on change tout ou on continue comme cela?
Richard Bouigue, directeur général aux politiques au Parti Socialiste, et Pierre Rondeau, économiste du sport, viennent de publier Le foot va-t-il exploser ? Pour une régulation du système économique du football.