Les Américains attendent avec impatience le résultat des élections qui leur permettra enfin de passer à autre chose pendant plusieurs années.
« J’ai vraiment hâte », « Vivement le résultat », les déclarations d’impatience se multiplient ces dernières heures aux Etats-Unis. La raison principale de cette hâte ? La volonté de chasser au plus vite le souvenir de cette campagne. Au point que de nombreux partisans de Donald Trump et d’Hillary Clinton relativisent la possible défaite de leur champion. « Franchement, même si c’est Clinton qui l’emporte, je serai content que la campagne soit terminée » déclare un électeur de Trump originaire du Nebraska. « J’en ai tellement marre de cette campagne que la perspective d’une gouvernance de Trump pendant quatre ans ne me paraît plus si désagréable que ça » estime un électeur de Clinton originaire de Californie.
Conséquence inattendue de ce ras-le-bol : un groupe « les amis de Trump et Clinton » s’est constitué ces dernières heures sur Facebook et compterait déjà 20 millions de membres.