Au coeur de la polémique après l’explosion du scandale du lait contaminé, le PDG de Lactalis, Emmanuel Besnier, est monté au créneau dans l’espoir d’apaiser le débat. Il en a profité pour inviter les Français à ne pas confondre la bonne et la mauvaise Salmonelle.
Le PDG de Lactalis a commencé son intervention en présentant ses excuses aux familles des victimes. « Je regrette du fond du coeur que vos enfants n’aient pas eu la chance d’avoir un système immunitaire plus performant. Cela leur aurait permis de résister aux toutes petites salmonelles contenues dans le lait Lactalis. »
M. Besnier s’est ensuite livré à un petit exercice de mise en perspective.
« Certaines salmonelles sont vilaines et peuvent provoquer des maladies telles que la fièvre typhoïde et la salmonellose, mais ce n’est pas automatique. À la différence des bénéfices engendrés par la réduction des dispositifs de contrôle qui sont, eux, absolument garantis » a-t-il ainsi déclaré.
Emmanuel Besnier a conclu son intervention en se projetant dans l’avenir. « Oui, il y a de la salmonelle dans notre lait, notre beurre et l’ensemble de nos fromages. C’est une tradition familiale. Mais si nos produits ne sont plus assez bien pour vous, eh bien tant pis. Car je connais de nombreux pays du tiers Monde où les salmonelles sont appréciées à leur juste valeur nutritive. »