Le Biterrois s’est dit fier de se qualifier pour la première fois pour les ¼ de finale de Roland-Garros mais également déçu de devoir renoncer à sa semaine de vacances dans les Landes.
C’est un Richard Gasquet mi-détendu mi-embarrassé qui est apparu en conférence de presse ce matin. « C’est pas évident de devoir se priver d’une super semaine au bord de l’Océan. Surtout que c’est une habitude que j’ai depuis quatorze ans maintenant. » a confié le jouer âgé de 29 ans, avant d’ajouter : « Mais bon, je fais confiance à mon mental fragile pour ne pas trop bien jouer contre Murray et m’offrir quelques jours de repos bien mérités. » Si jamais le joueur allait plus loin dans le tournoi, il a déjà un plan B puisqu’il a d’ores et déjà réservé un séjour en Grèce du 3 au 10 juillet, pendant la deuxième semaine de Wimbledon.
Photo: Yann Caradecderivative work: LPLT – Questo file deriva da  Richard Gasquet 2012.jpg:, CC BY-SA 2.0,