Le Stade Rennais qui annonçait hier avoir trouvé un accord avec le footballeur Yoann Gourcuff révèle aujourd’hui que le joueur souffre d’une nouvelle blessure contractée pendant la traditionnelle visite médicale. Reportage.
Le médecin du club, Rufin Boumpoutou, qui s’est exprimé lors d’une conférence de presse improvisée sur les lieux de l’incident, explique que le joueur souffre d’une entorse à la cheville. Selon d’autres sources au sein du club, le joueur aurait tout simplement tenté de se déplacer seul sur plusieurs mètres à l’aide de ses membres inférieurs lors de son examen, malgré les contre-indications de l’équipe médicale.
Malgré une nouvelle indisponibilité de plus d’un mois, le Stade Rennais précise toujours compter sur Yoann Gourcuff et annonce tout mettre en œuvre pour permettre au joueur d’effectuer un retour dans les meilleures conditions. « Yoann est un joueur fragile. Il faut le conserver à température ambiante, veiller à ne pas trop l’exposer à l’humidité et surtout ne jamais le laisser sans surveillance » explique Rufin Boumpoutou.
Plusieurs dirigeants confirment que le club va prochainement placer Yoann Gourcuff dans un caisson de protection afin d’éviter tout nouveau contact entre le joueur et le sol dans les prochaines semaines.
La Rédaction
Photo: « Yoann Gourcuff 2015 » by Thomas FABRE – Yoan Gourcuff – OL. Licensed under CC BY 2.0 viaWikimedia Commons.