Verseau: Vous aimeriez avoir l’air plus viril. Mais dans votre cas, avoir l’air humain est déjà pas mal.
Bélier: Vous voyez toujours le verre à moitié vide. C’est une erreur: il l’est complètement.
Taureau: Amour : la seule personne qui vous drague, c’est ce dessert à sept euros sur la carte du restaurant.
Gémeaux: Famille : vos efforts n’ont pas été vains. Votre plante verte a presque retrouvé la vie.
Cancer: Vous êtes insatisfait.e ? Continuez : c’est une très bonne chose d’être lucide !
Lion: Vos relations sentimentales sont électriques. Faites attention: une coupure de courant est vite arrivée.
Vierge: Votre nombre chance de la semaine: hjjgjy.
Balance: Parfois, il faudrait l’utiliser. Vous comprendriez que oui, vous avez bien cinq kilos en trop.
Scorpion: “Vos désirs sont des ordres.” N’hésitez pas à lire cette phrase à voix haute car vous ne risquez pas de l’entendre à votre attention sinon.
Furet: A la recherche de tendresse ? Vous n’êtes pas prêt.e de trouver.
Sagittaire: Arrivée du trigone Mercure/Mars. Grâce à la mode du selfie, il y a enfin quelqu’un pour prendre des photos de vous.
Capricorne: Vous avez des désirs. Mais vous n’avez qu’un pommeau de douche pour les satisfaire.
Verseau: Vous aimeriez avoir l’air plus viril. Mais dans votre cas, avoir l’air humain est déjà pas mal.
Poisson: Faites l’effort d’apprécier les points positifs de votre vie. Cela ne devrait pas trop vous fatiguer vu leur faible quantité.