Saintes – Les policiers sont intervenus dans un bar de Saintes après une violente dispute entre deux consommateurs. L’un d’eux, une jeune fille, reprochait à un ami un comportement disgracieux et peu avenant dans un de ses récents rêves. Reportage.
Saintes – Les policiers sont intervenus dans un bar de Saintes après une violente dispute entre deux consommateurs. L’un d’eux, une jeune fille, reprochait à un ami un comportement disgracieux et peu avenant dans un de ses récents rêves. Reportage.
La soirée avait pourtant bien commencé. Pour ce groupe de jeunes, le bar près de la mairie est le rendez-vous des sorties nocturnes. Mais hier soir, la soirée a bien failli déraper. En cause, une violente dispute entre un jeune homme et une jeune fille. Celle-ci accusait le jeune homme de s’être très mal comporté dans un des rêves de la jeune fille. Le ton est rapidement monté et les policiers sont intervenus pour séparer les deux jeunes gens et ramener le calme sur la terrasse. La jeune fille, elle, maintient ses accusations. « Ce n’est pas très sympa ce qu’il a fait et je le redis. On se connaît depuis dix ans, on se dit tout, on se répète tout. Mais quand on touche à ma maman, je suis désolée, je m’énerve facilement ».
Interrogé, le jeune homme a nié les faits qui lui sont reprochés, affirmant n’être pas responsable de ses agissements dans les rêves de quelqu’un d’autre et étant à même de fournir un alibi. « A cette heure là, j’étais en train de rêver que je repassais mon bac, comme chaque fois depuis que j’ai passé mon bac, et je l’ai raté, comme d’habitude. ». Des explications qui n’ont pas convaincu les policiers. La mère de la jeune fille, interrogée à son tour, a quant à elle expliqué n’avoir rien à voir avec cette histoire ni même comprendre quoi que ce soit à tout ce ramdam.
Alors que sa garde à vue touchait à sa fin, le jeune homme a commencé à montrer publiquement des regrets. « Oui, j’avoue, j’ai peut-être une part de responsabilités dans ce que j’ai dit, ou peut-être laissé dire, elle a peut-être réinterprété cela à sa façon ». La jeune fille a positivement réagi à ses excuses lors de la conférence de presse, ajoutant qu’elle sortait d’un très beau rêve érotique avec le jeune homme où il avait su se montrer tendre mais très viril.
La Rédaction
Photo : iStock/darkbird77