Paris – Un jeune homme qui doit commencer ses études à Paris à la rentrée était à la recherche d’un appartement à louer. Et il a réussi à trouver la perle rare dans le quartier qu’il voulait au prix qu’il voulait.
Fabien a 21 ans et il vient d’arriver à Paris. Il se met en recherche d’un appartement ou d’un studio dans l’arrondissement de son choix. « Je sais que j’ai le choix mais pourquoi pas le 11ème, il a l’air sympa ». Finalement, le jour même, Fabien trouve son appartement idéal. « Cela a été assez rapide » explique-t-il. « On m’avait mis un peu en garde mais je n’ai pas rencontré de problème particulier » assurant que l’agent immobilier qu’il avait rencontré était même courtois, avenant et ne lui avait pas demandé plus de justificatifs que ça. « Peu ou pas de procédures, c’est cool. Et je peux commencer à emménager dès demain » ajoute-t-il. « En plus les gens ont l’air très gentils ici, je vais m’épanouir totalement » termine-t-il.
La Rédaction