C’est visiblement le grand ménage de printemps sur la plus célèbre encyclopédie collaborative du monde. Hier, Wikipédia annonçait la suppression, après vote, de la fiche de la starlette Nabilla. En cause : son manque évident « d’intérêt encyclopédique ». Aujourd’hui la direction de Wikimédia France a fait savoir que d’autres personnalités pourraient subir le même sort dans les jours à venir. Des hommes politiques comme Frédéric Lefebvre ou des artistes tels que le chanteur Woodkid sont notamment concernés. Reportage.
C’est visiblement le grand ménage de printemps sur la plus célèbre encyclopédie collaborative du monde. Hier, Wikipédia annonçait la suppression, après vote, de la fiche de la starlette Nabilla. En cause : son manque évident « d’intérêt encyclopédique ». Aujourd’hui la direction de Wikimédia France a fait savoir que d’autres personnalités pourraient subir le même sort dans les jours à venir. Des hommes politiques comme Frédéric Lefebvre ou des artistes tels que le chanteur Woodkid sont notamment concernés. Reportage.
« Il faut purifier Wikipédia »
La boîte de Pandore aurait-elle été ouverte sur Wikipédia ? Ce matin, lors d’une conférence de presse exceptionnelle, Rémi Mathis, le président de Wikimédia France a rendue publique la liste des articles Wikipédia pouvant potentiellement être supprimés dans un futur proche. « Ce qui s’est passé avec Nabilla nous a ouvert les yeux sur un grave problème au sein de notre communauté. En effet, un trop grand nombre de pages qui ne représentent pas des objets de savoir sont encore en ligne sur le site aujourd’hui. Nous ne pouvons tolérer ça plus longtemps. Il faut purifier Wikipédia ! »
Ce sont donc plusieurs personnalités à la pertinence encyclopédique jugé « trop faible » qui sont visées par cette nouvelle liste. Parmi ces personnes : le chanteur Dave, le candidat de télé-réalité Mickaël Vendetta, l’artiste Woodkid, les frères Bogdanov ou même l’ancien secrétaire d’état Frédéric Lefebvre (UMP). Des noms qui devraient donc être soumis à un vote au sein de la communauté Wikipédia pour savoir si oui ou non ils méritent leur place dans l’encyclopédie en ligne.
Rémi Mathis explique que le processus sera parfaitement démocratique même s’il ne se fait plus vraiment d’illusions sur les résultats du scrutin : « Toute personne qui possède un compte avec plus de 50 contributions pourra participer au vote. Et tous les votes seront comptabilisés.  Dans le cas de Nabilla la communauté était assez partagée (44 pour la conservation / 60 pour la suppression). Mais pour ce qui est de cette dernière série de personnalités, j’ai bien peur que tout soit joué d’avance. Il y’a vraiment peu de chance pour que ce soit aussi nuancé qu’avec la page concernant Nabilla. Je me demande même si ça vaut le coup de voter… »
Valérie Damidot, Jean-Luc Lahaye, Hervé Mariton, Psy, René la Taupe, Patxi et Matthieu Delormeau dans les starting-blocks
Le verdict devrait donc tomber pour ces quelques célébrités dans les jours à venir. Rémi Mathis, le patron de Wikimédia a d’ores et déjà annoncé, qu’une fois les résultats comptabilisés et les pages supprimées, la communauté plancherait dans la foulée sur une myriade d’autres personnes qui possèdent une page et dont la légitimité sur le site encyclopédique est plus que douteuse: « On a une sacrée montagne de boulot devant nous ! Et même si nous faisons l’objet de critiques, je pose la question : Quand bien même chaque information de sa page serait étayée par de solides sources, est-ce que quelqu’un comme Matthieu Delormeau mérite vraiment d’avoir un article entier à son nom ? »
La Rédaction
Illustration: WikiCommons / Wikimedia Foundation