Est-il encore possible de se passer d'internet, ne serait-ce qu'une journée? Est-il concevable de partir une semaine sans son smartphone? Peut-on survivre dans la société actuelle sans être membre d'un réseau social?
Ces questions reviennent régulièrement dans l'actualité. Nombreux sont ceux qui, au sein des pouvoirs publics ou de la société civile, tentent d'inverser la tendance au tout-technologique.
Ainsi, depuis la rentrée, les téléphones portables sont interdits au collège. En septembre dernier, des enfants ont manifesté à Hambourg pour protester contre leurs parents qu'ils accusaient de passer trop de temps sur leur smartphone au lieu de s'occuper d'eux. Dans les entreprises, la loi prévoit depuis deux ans un "droit à la déconnexion" qui encourage les employés à se déconnecter de temps en temps. Aux Etats-Unis, berceau des GAFA (Google, Amazon, Facebook, Apple), d'anciens cadres de Google ou de Facebook se sont fait une spécialité de dénoncer les effets pervers de l'hyperconnexion et l'addiction aux réseaux sociaux. Les exemples sont légion.
Mais il n'y a pas que les institutions ou les anciens geeks qui militent pour "débrancher" un peu. Les simples citoyens aussi sont de plus en plus nombreux à y songer. Pour beaucoup, cela devient un enjeu de vie privée, professionnelle, sociale ou familiale. Qui sont ces individus qui veulent réduire leur dépendance aux technologies et quels sont leurs motifs?
Les raisons de la déconnexion
Depuis 2010 et le développement fulgurant de l'Internet mobile, les raisons de déconnecter ne manquent pas. C'est que les Français croulent de plus en plus sous une avalanche de messages et d'informations qui ne leur laissent aucun répit. Les chiffres de la dernière vague de l'Observatoire de Sociovision (France 2018) en attestent.
> Au travail, les salariés ont du mal à faire face au flot de messages qu'ils reçoivent. Ainsi, 60% déclarent qu'avec les mails, les SMS, les alertes ou le téléphone, ils sont "tout le temps dérangés", et "n'arrivent plus à se concentrer." Ce chiffre n'a pas varié depuis 2015, signe que, malgré la banalisation des pratiques électroniques, le niveau de pression n'a pas baissé.
> Les réseaux sociaux ont envahi la vie des gens et sont de plus en plus perçus comme chronophages. La proportion de ceux qui veulent s'en désengager augmente fortement. En 2018, 55% des Français admettent essayer de plus en plus de "limiter le temps qu'ils passent sur les réseaux sociaux".
> En outre,l'authenticité des relations tissées sur les réseaux sociaux est de plus en plus mise en doute. Ainsi 58% des Français pensent que, sur Facebook ou Instagram, les relations entre les gens ne sont pas sincères. Cette proportion a augmenté de 5 points en deux ans. La mise en scène de soi permanente crée un sentiment diffus de vie artificielle.
Autre tendance notable:sur les réseaux sociaux, la course aux "likes" tend à s'émousser. De 31% en 2015, la proportion de Français se disant "très attentifs au nombre de likes" qu'ils reçoivent pour chacun de leurs posts est tombée à 25% en 2018.
De plus en plus de parents sont par ailleurs inquiets des dangers qui règnent au sein du monde connecté. 40% des Français avouent ne pas savoir comment contrôler l'utilisation d'Internet et des réseaux sociaux de leur(s) enfant(s). Ce chiffre a bondi de 9 points en l'espace de quatre ans.
Enfin, la prolifération des données personnelles et l'usage qu'en font les marques ou les institutions sont une source de préoccupation croissante. De plus en plus de personnes interrogées s'inquiètent du manque de confidentialité de leurs informations personnelles sur Internet et sur leur téléphone mobile: 44% le redoutaient il y a quatre ans; ils sont 53% en 2018. Conséquence: pour 70% des Français, "la notion de vie privée a tendance à disparaître", une proportion qui a augmenté de 8 points depuis 2013.
Qui rêve en France de se déconnecter?
Il n'est guère surprenant, dans ce contexte, de constater que 37% des Français aujourd'hui disent vouloir "réduire leur utilisation des nouvelles technologies de communication", car elles "prennent trop de place dans leur vie". Un chiffre en hausse constante depuis 2011.
Parmi cette population, il est intéressant de se pencher sur ceux qui éprouvent le besoin vital de déconnecter. En tout, ils représentent 16% de Français. Qui sont-ils?
Leur profil socio-démographique est relativement plat. En effet, il y a autant de femmes et d'hommes qui éprouvent l'envie de déconnecter. On les trouve dans toutes les régions de France et, fait intéressant, la taille de l'agglomération où ils résident ne joue pas. C'est un signe que la technologie est désormais présente dans tous les milieux. Tout au plus peut-on souligner que les Français qui veulent déconnecter sont sous-représentés parmi les moins de 30 ans. La plupart de ceux qui veulent déconnecter dans la société française ont aujourd'hui entre 30 et 60 ans.
Les valeurs des partisans de la déconnexion
En fait, ce qui les distingue du reste de la population réside dans leurs valeurs et dans leurs aspirations. Celles-ci dessinent en creux le portrait d'une minorité qui rêve de substituer à l'emprise de la technologie sur leur existence le culte d'un mode de vie alternatif respectueux du lien social.
En premier lieu, ils attachent beaucoup plus d'importance à leur santé que le reste des Français. 64% disent être "très attentifs à entretenir et à préserver leur santé", contre 46% pour le reste des Français. Ce sont souvent des amoureux de la nature qui éprouvent le besoin de s'y ressourcer régulièrement. Pour 54%, garder un contact aussi fréquent que possible avec la nature est très important contre 34% des Français.
Ils sont aussi nostalgiques d'une société où l'existence d'un but commun était partagée par tous ou presque tous. 53% (vs 35% des Français) pensent que la société "aurait vraiment besoin d'un but commun". Ils ont le sentiment que des formes de convivialité se perdent aujourd'hui. 61% (vs 50%) ont ainsi envie de s'impliquer pour qu'il y ait plus de vie, de convivialité, de plaisir à vivre dans leur quartier ou leur commune.
Ils sont aussi moins matérialistes. 45% disent ressentir beaucoup moins qu'avant le besoin de posséder des choses. En comparaison, ce n'est le cas que pour 25% des Français. La signification du monde dans lequel ils vivent les préoccupe davantage que la valeur des biens qu'ils possèdent. 49% (vs 35% des Français) pensent ainsi que "le monde bouge mais finalement qu'il a de moins en moins de sens".
En fait, réduire la dépendance à la technologie est aussi pour eux une façon de se rendre la vie plus agréable, en baissant le nombre de contraintes. 52% d'entre eux (vs 34% des Français) voudraient "prendre la vie de façon plus légère".
Enfin, il y a chez eux le désir d'un retour à une vie plus concrète. 46% (vs 34%) disent aimer "toucher et sentir les choses". Les regarder sur un écran de tablette ou de smartphone, ou transfigurées par la magie d'Instagram, ne leur suffit pas.
Au fond, leur désir de déconnexion dessine leur aspiration à une existence concrète, conviviale, douée de sens et plus saine.En cela ils tracent une voie qui en inspirera sans doute d'autres à l'avenir. Avec un bémol: un quart de ces Français qui rêvent de déconnecter reconnaissent aussi que quand ils n'ont pas accès à Internet, ils se sentent "coupés de tout". Tout indique que la route vers l'abstinence numérique risque d'être pour eux longue et jonchée d'obstacles.
Source : ces analyses reposent sur les données collectées en 2018 à travers l'Observatoire des Français de Sociovision. Depuis 1975, celui-ci interroge chaque année un échantillon représentatif de 2000 Français âgés de 15 à 74 ans sur de très nombreuses dimensions : valeurs, opinions, état d'esprit, loisirs, modes de consommation, etc.