VIE DE BUREAU - Chaque personne possède des aptitudes naturelles, autrement nommées talents, dons ou encore formes plurielles de l'intelligence. Mais tous ne l'ont pas avec le même degré, la même application ou la même conscience. Pour se développer, nous tendons à penser qu'il faut se débarrasser de nos points faibles. Notre concentration se dirige constamment vers ce qui ne marche pas en nous-mêmes. Nous assimilons le fait de s'améliorer au fait de se corriger. Nous finissons par dresser une liste, qui peut sembler parfois interminable, de tous nos défauts. Nous y sommes tellement pris que nous finissons par oublier tout ce dont nous pouvons être forts et naturellement habiles.
La première étape va donc consister à donner des noms aux talents qu'on se reconnaît. Nous pouvons nous reconnaître des caractéristiques que d'autres estimeront usurpées et inversement, les autres nous renvoient parfois des qualités que nous nous ne reconnaissons pas. Tout cela n'a aucune importance en réalité, car ce qui compte, ce n'est pas tant le mot que l'on met sur le talent, mais plutôt la façon dont il s'exprime. Le tout étant donc que chacun sache de quoi il parle pour lui-même.
Notez vos moments de bien-être et d'épanouissement
Pour identifier vos talents, commencez par apprendre à les ressentir. Ils se cachent dans vos émotions, dans vos passions ou vos envies. Lorsque vous êtes en train de faire quelque chose qui vous procure de l'enthousiasme, qui vous fait vibrer, qui vous stimule, c'est le signe très clair que vous êtes en train d'utiliser un talent. Soyez à l'écoute de vous-même, à ce que vous ressentez au cours d'une journée et listez ces moments en cherchant les dénominateurs communs.
N'ayez pas peur de demander l'avis à votre entourage
Nous sommes souvent les derniers à avoir conscience de nos dons. Souvent parce que, ceux-ci faisant intrinsèquement partie de nous, nous les utilisons sans nous en apercevoir. Nos amis et notre famille sont parfois plus lucides et objectifs. Interrogez vos proches. Demandez-leur de vous dire ce pour quoi vous êtes doués, d'après eux. Ce qu'ils voient de beau et de précieux en vous. Ce que vous faites, à leur avis, de mieux. Ce qui vous rend unique et en quoi vous avez pu être utiles à leurs yeux dans le passé. Cette démarche n'est pas naturelle mais c'est aussi une occasion unique de mieux vous connaître et donc de renforcer votre puissance intérieure.
Travailler vos talents naturels c'est aussi avoir l'honnêteté de reconnaître que l'on ne peut pas être bon partout. Ce processus d'acceptation est un préambule indispensable afin de développer vos talents naturels. Prenons l'exemple de Paul. Paul est à l'aise derrière son écran, isolé et concentré dans les dossiers complexes, les analyses, les tableaux dynamiques croisés n'ont pas de secret pour lui. Toutefois, son manager lui propose une formation pour sortir de sa "zone de confort", prendre la parole en public, acquérir des techniques de créativité, être à l'aise avec l'incertitude.
Résultat:
Paul a progressé mais il est toujours aussi mal à l'aise, et maladroit dans ce type d'exercice car ce n'est pas l'endroit dans lequel il peut briller et se distinguer. Les effets peuvent être parfois destructeurs malgré les énergies déployées: estime de soi, perte de confiance, productivité diminuée.
L'idée est de renforcer vos talents naturels en les exploitants consciemment dans des tâches ou situations quotidiennes. Si les énergies de Paul, ses ressources étaient utilisées à renforcer ses points forts pour en faire un expert incontournable? Et si ses formations contenaient les dernières évolutions logicielles, des nouveaux concepts d'analyses, des approches visant à vulgariser la complexité dans laquelle il évolue? Ne croyez-vous donc pas que Paul serait plus heureux, plus efficace et plus utile à son entreprise?
Il est à noter que tout est question d'équilibre et de situation. C'est l'idée générale qui est à retenir.