Une sonde de l’agence spatiale chinoise (CNSA) a atterri sur la face cachée de la Lune pour la première fois dans l’histoire de l’humanité. Les premiers clichés publiés semblent bien confirmer la thèse des scientifiques.
Après être devenue la première puissance économique mondiale, la Chine vient de rentrer dans l’histoire de la conquête spatiale. L’agence spatiale a d’ailleurs pu délivrer en exclusivité les images insipides de la face cachée de la Lune au monde entier. « C’est une véritable chance de pouvoir montrer ce désert de pierres incroyablement inutile et sans intérêt » témoigne Xao, chercheur au CNSA.
A Pékin, l’émotion était également palpable lorsqu’ on a découvert ces clichés : « Aujourd’hui, c’est grâce à nos chercheurs que l’on a pu confirmer que la face cachée de la Lune est tout aussi nulle que la face visible. Regardez, c’est sidérant, tout aussi naze : des cratères partout, pas une once de minerai, rien d’intéressant, rien ! C’est sublime » nous confie un haut fonctionnaire du parti.
Un exploit qui n’a pas été du goût de tous, notamment la NASA, jamais en mesure de réaliser cette opération « Voir aujourd’hui un appareil chinois se poser sur ce sol de poussière chaotique avant nous, ça fait mal, très mal. Quand je pense à tout cet argent gaspillé ni en dollars ni aux frais du contribuable américain, ça m’écœure » témoigne Jason, astrophysicien au centre spatial de Houston.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh