La rédaction du Gorafi est fière de vous présenter le résultat de 8 mois de longs travaux et d’analyses diverses et variées qui ont conduit à l’élaboration de ce qui est la première encyclopédie au monde entièrement papier.
C’est la première encyclopédie papier depuis 2007
Avec l’avènement de l’internet et de Wikipédia, les encyclopédies papier ont disparu. Les plus vieux se souviennent des Universalis par exemple. Le Gorafi montre que l’avenir de l’encyclopédie passe aussi par le papier et que, sans nul doute, Wikipédia, dans une volonté de ne pas se laisser dépasser, sortira l’an prochain sa propre encyclopédie papier – vous l’avez lu ici en premier.
Différentes sections pour mieux s’y retrouver
Nous avons divisé l’encyclopédie en plusieurs sections car parfois, les mots n’ont pas le même sens. Ainsi « continent » n’a pas sa place à côté de « football » par exemple. Cela peut paraître étrange comme façon de faire mais nous avons choisi de rassembler les mots par famille, comme Histoire, Géographie et Société. De plus, nous avons numéroté chaque page, de sorte que vous pouvez naviguer dans l’encyclopédie en mémorisant la page où vous vous étiez arrêté, par exemple page 45.
Des photos
Plein d’images amusantes issues de fonds de stocks photos variés et qui ont dû coûter cher à notre éditrice.
Il n’y a pas la définition de « clapotis »
Nous n’avons pas jugé utile d’intégrer cette définition. C’est un mot que plus personne n’utilise et qui n’a pas une grande utilité. C’est peut-être un geste politique de ne pas l’avoir mis et cela va sans doute agacer la bien-pensance et le politiquement correct mais nous assumons totalement de ne pas avoir mis « clapotis ». Et nous ferons de même l’an prochain.
Une version « abonnés collector » en 7 volumes
Outre la version poche disponible dans le commerce, l’encyclopédie du Gorafi est aussi disponible en 7 volumes reliés en cuir de 800 pages chacun, entièrement écrits à la main, disponibles en un seul exemplaire. Battez-vous.
Disponible partout en France
Place des Libraires
FNAC  ou Amazon