Nouvelle semaine de pluie sur la région Nord de la France, alors que les Français tentent de s’habituer autant qu’ils le peuvent à ce suintement humide qui se déplace principalement de manière verticale, de haut en bas, parfois en biais. Reportage.
La pluie, composée essentiellement de gouttes arrondies et stockées dans d’imposants nuages (en anglais « cloud »), vient donc à point nommé pour aider le gouvernement à éviter le débat de front sur la loi Travail, manipulant ainsi médias et population sur un débat jugé pourtant essentiel par nombre d’opposants qui aujourd’hui peinent à sortir dans la rue pour manifester sous un déferlement nuageux météorologiquement instable et susceptible d’humidifier plus que nécessaire les vêtements et chaussures des camarades, ce qui pourrait occasionner rhumes et angines chez celles et ceux qui n’auraient pas une vraie couverture sociale, les laissant ainsi totalement démuni,es pris,es en étau entre un système dépressionnaire situé sur l’Europe du Nord et un gouvernement fermé au dialogue social, alors que dehors la pluie redouble d’intensité .