Le sondage est tombé tout à l’heure. Sans surprise, c’est le terme « François Hollande » qui est en tête du classement des insultes les plus utilisées par les Français en 2014. L’insulte « François Hollande » écrase complètement la concurrence, puisque 80% des sondés la placent en tête, devant « Boloss » (11%), « Stagiaire » (5%) et« Huissier de justice » (4%).
Pierre Bastillet est un fervent adepte de l’insulte « François Hollande ». Ce parisien de 32 ans, journaliste au figaro, dit employer la formule entre quinze et vingt fois par jours. « C’est pour se vanner entre collègues. Faut bien qu’on rigole » explique-t-il avant d’ajouter une mise en garde. « Attention, ce n’est pas non plus un terme qu’on peut employer avec le premier venu. Ça reste quand même très péjoratif » lance-t-il.
L’insulte ultime
Pour Pierre Bastillet, l’insulte préférée des français peut même s’utiliser en plusieurs déclinaisons, permettant de s’adapter selon le contexte. « Espèce de gros François Hollande », « Hollandais », « Tu as mangé François Hollande ce matin ». Selon lui, le nombre de combinaisons est infini. « Presque tout fonctionne, il suffit d’ajouter le terme « François Hollande » pour que la phrase prenne son caractère offensant » soutient-il.
Le terme « François Hollande » qui serait prononcé en moyenne toutes les quatre secondes sur le territoire national pourrait même faire sont apparition dans les dictionnaires du côté… des noms communs ! Une information que ne dément pas Estelle Cougot, qui travaille aux Éditions Larousse. « Nous serions un belle bande de « François Hollande » de ne pas le faire » répond-elle avec humour.