IRAN – Mahmoud, un chameau d’une vingtaine d’années mal dans sa peau, a décidé de drastiquement changer de physique afin de ressembler à un dromadaire.
C’est le grand jour pour Mahmoud, ce chameau qui a toujours eu l’impression d’avoir une bosse en trop. Malgré le désaccord de son compagnon qui le préfère avec ses deux bosses, il a décidé d’enfin atteindre le physique de ses rêves en s’en faisant retirer une dans le but de ressembler à un dromadaire. Selon lui, les dromadaires sont « plus classes » et le fait de n’avoir qu’une seule bosse donne une image « moins beauf » La décision de ce chameau superficiel crée toutefois quelques tensions. « Il ne sera jamais un vrai dromadaire », s’est déjà offusqué un dromadaire de la région. C’est pourtant en partie dans le but de se sentir moins discriminé que Mahmoud le chameau a décidé de se faire retirer une bosse. « Si t’as plus d’une bosse, t’es rien ici », explique le camélidé asiatique pendant que son éleveur l’aide à enfiler sa blouse pour le préparer à son opération qui aura lieu quelques heures plus tard. « En plus, ça me fera du poids en moins et je pourrai arrêter de faire autant attention à ma ligne », ajoute-t-il.
Son opération, clandestine comme c’est souvent le cas dans ce genre de situation de plus en plus répandue, s’avérera pourtant plus compliquée que prévue. En effet, en se réveillant de l’opération, ce mammifère du désert ambitieux se rendra compte que, suite à une erreur, le chirurgien lui aura non pas retiré mais ajouté une bosse.