Dans l’euphorie de sa large victoire sur Marine Le Pen au 2è tour de la Présidentielle, Emmanuel Macron a décidé de donner le nom de son futur Premier ministre. Il s’agira de François Hollande.
Le suspense n’aura pas duré longtemps. Tout à sa joie, Emmanuel Macron a déclaré que son Premier ministre sera François Hollande : « Il a l’expérience et je n’oublie pas que c’est lui qui m’a lancé en politique », a confié le nouveau président de la République. Quant au reste du gouvernement, même si Emmanuel Macron n’a pas voulu officialiser les noms du reste de son équipe, on parle de Najat Vallaud-Belkacem à l’Éducation, de Stéphane Le Foll à l’agriculture et de Bernard Cazeneuve à l’intérieur. « Le changement, c’est maintenant », a conclu le tout nouveau président.