Vous avez été nombreux à nous demander si la ville de Niort existait vraiment. Voici tout ce qu’il faut savoir sur le sujet.
La ville de Nort existe-t-elle ? Non, bien sûr que non, de même que la ville de Bressuire, que certains situent à tort dans le département des Deux-Sèvres, qui n’a jamais existé. Ce département fantôme apparaît déjà dans des écrits du XIXe siècle., notamment dans un livre d’Eugène Courèges, qui situe l’action de son roman dans la ville de Thouars, elle aussi inventée de toutes pièces. La ville de Niort n’a jamais existé que dans l’imagination de Michel Houellebecq pour stigmatiser les effets de la mondialisation. Il l’évoque dans son dernier roman, Sérotonine. Elle est une sorte de repoussoir destiné à montrer aux citoyens à quel cauchemar pourrait ressembler une ville moyenne du futur si on continue dans cette voie.
Pas la seule dans ce cas
Selon plusieurs historiens, la ville de Niort était souvent utilisée dans la première moitié du XXe siècle pour motiver les cancres. On leur promettait de les y envoyer s’ils ne se mettaient pas au travail. Les résultats étaient souvent probants, certains ont même appris à lire, écrire et compter grâce à cette méthode. Niort est loin d’être la première ville à servir de menace. Au Moyen-âge, la commune de Charleville-Mézières a elle aussi souvent utilisée à ces fins. Pour terroriser les populations et pour contraindre les prisonniers à avouer leurs méfaits, on les menaçait d’y passer le restant de leurs jours. Cela était d’autant plus effrayant que Charleville-Mézières, contrairement à Niort, existe bel et bien.