Ce billet a été initialement publié sur Fripon Friponne.
EROTISME - Depuis maintenant deux ans, j'écris sur la culture érotique. Des clubs libertins aux livres qui se lisent à une main, de l'ancien acteur X à l'artiste olé-olé, je porte mon regard de "girl next door" sur cet univers fascinant.
Chers fripons, chères friponnes (oui c'est le nouveau petit nom que je vous donne, chers lecteurs et chères lectrices, je suis familière, vous ne m'en voudrez pas?), aujourd'hui j'ai décidé de vous emmener au musée. Oui, bon a priori c'est moins excitant qu'un club, mais ne faites pas vos rabats-joie, et suivez moi.
Il y a une règle assez banale à Paris: ce sont les parisiens et parisiennes qui profitent le moins des monuments et musées de la ville. Un musée, à Pigalle, confirme de façon encore plus prégnante la règle annoncée. Il s'agit du Musée de l'Erotisme. Seuls les touristes, de l'étranger ou de province, semblent visiter ce lieu. Je ne connais absolument personne dans mon entourage parisien qui y soit allé, alors que: 1/il est grand et visible, 2/c'est l'unique musée de la capitale ouvert jusqu'à 2h du matin, 3/il existe depuis quinze ans, et 4/je ne suis pas entourée de grenouilles de bénitiers. Mystère mystère...