L'annonce de la détection des ondes gravitationnelles a fait la une des journaux du monde entier. Après la courte effervescence mondiale, Étienne Klein, physicien et philosophe des sciences, revient pour Nom de Zeus sur cet événement majeur, qui ouvre une nouvelle page de notre futur. Et déplore qu'on ne s'y attarde pas davantage qu'une semaine.
La semaine dernière, un sujet était sur toutes les Unes, dans toutes les bouches et en tendance majeure sur les réseaux sociaux. Pourtant, il ne s'agissait "que" d'une information scientifique. On avait détecté les ondes gravitationnelles. Pour Étienne Klein, la détection de ces ondes, découvertes par Einstein en 1916, est une avancée majeure de la physique. Il estime que désormais "une nouvelle fenêtre est ouverte sur l'Univers" et espère que cette découverte va nous permettre de "nous enthousiasmer plus pour la science".
>> Pour revenir sur la détection des ondes gravitationnelles, par ici.
Clin d'œil cosmique
La détection de ces ondes, c'est "plus une émotion qu'une révolution, selon le savant. Il n'y a pas vraiment eu de surprise. Personne ne doutait de l'existence de ces ondes, mais on ne savait pas si on pourrait les voir un jour. Cette émotion a été accentuée par le fait que cette détection intervient exactement un siècle après que ces ondes soient sorties du cerveau d'Einstein.