Avec le renvoi du très controversé Anthony Scaramucci, c'est la deuxième fois en quelques mois que Donald Trump doit se séparer de son directeur de la communication à la Maison blanche. Deux porte-parole de la présidence ont également démissionné ces dernières semaines. Durant la campagne, le candidat républicain avait également renvoyé plusieurs de ses conseillers en communication. Conseiller ou porter la parole de Donald Trump paraît une tâche impossible à surmonter. Si plus généralement la fonction de conseiller d'un président qui semble avant tout prendre ses décisions seul ou en famille est précaire, cette précarité atteint des sommets en ce qui concerne la communication.
On peut expliquer ce phénomène par la difficulté de fondre la parole du candidat puis président populiste dans un cadre institutionnel. Candidat, Donald Trump a bâti une partie de son succès sur sa parole présentée comme sans fard et donc censée être plus sincère. Comme bon nombre de leaders populistes, il a utilisé un ethos d'authenticité, il s'est présenté comme disant "la vérité aux Américains", là où les autres leaders politiques, Hillary Clinton en tête, préféreraient un discours conformiste. Ce discours populiste a touché l'Amérique profonde, blanche et se considérant comme menacée par l'immigration et la mondialisation. Même s'il faut éviter un parallélisme strict, la vie politique américaine ayant des particularismes importants, on peut rapprocher ces éléments de succès de ceux du Front National en France qui joue aussi de la peur du "grand remplacement". Si ce discours de campagne pouvait plaire à une partie des électeurs, il paraît par contre plus difficile à poursuivre dans un cadre institutionnel. En effet, ce type de discours repose, outre une série de contre-vérités, sur l'excès d'émotion beaucoup plus que sur la raison, pourtant nécessaire à l'organisation démocratique comme l'a souligné Patrick Charaudeau. Arrivé à la Maison blanche, il semblait nécessaire pour Donald Trump d'adopter un discours plus modéré et plus diplomatique, au risque de faire des Etats-Unis la risée de la communauté internationale et de risquer des conflits diplomatiques importants. Il n'a pourtant pas tardé à retomber dans ses travers de campagne, enchaînant les dérapages et les projets controversés.
Comme l'avait théorisé Ernst Kantorowicz, il y a maintenant plus de soixante ans, le chef de l'Etat a deux corps, le sien personnel et mortel – la durée de son mandat en régime démocratique – et celui de la fonction qui le dépasse et suivra son successeur. Et c'est bien ce second corps dans lequel le chef populiste a du mal à se fondre. En effet, ce corps étatique implique pour sa pérennité le respect d'un cadre institutionnel. On attend par exemple de notre président de la République qu'il respecte une série de codes. Qu'il représente la France à toute une série de commémorations, qu'il tienne un discours conforme aux valeurs républicaines, qu'il en rappelle les grands principes, comme notamment lors des vœux du 31 décembre. Cette parole officielle implique ainsi un aspect diplomatique, en France comme aux Etats-Unis, que le chef de l'Etat américain a bien du mal à respecter. Si Anthony Scaramucci a choqué en insultant copieusement plusieurs conseillers du président, c'est oublier qu'il prenait modèle sur Donald Trump. Le New York Times s'est ainsi amusé à recenser toutes les personnes, lieux et choses insultés par Donald Trump, notamment sur Twitter dont il fait un usage intempestif. Raison de son succès électoral, cette communication incontrôlable et sans filtre apparaît aujourd'hui problématique dans le cadre de l'exercice du pouvoir.
Le registre populiste de pouvoir se fonde ainsi sur le refus de cette dichotomie entre les deux corps du roi. La parole du chef est tellement importante, elle incarne tellement la vérité qu'elle en devient incommunicable en dehors du chef. Imagine-t-on un porte-parole de Fidel Castro ou de Hugo Chavez ? Vouloir la transmettre, la prolonger c'est déjà trahir cette parole qui s'élève au-dessus du flot de défiance. Vouloir lui trouver un intercesseur c'est aussi rompre le lien sacré entre le chef et le "peuple" qui fonde le populisme.
C'est d'ailleurs cette incapacité à distinguer les deux corps qui rend si problématique la transmission du pouvoir dans ce type de régime. On le voit récemment avec les déboires de Nicolas Maduro, obligé de tomber dans la violence sécuritaire pour essayer de se maintenir au pouvoir n'ayant jamais réussi à avoir une popularité aussi forte que son prédécesseur. On le voit également dans le culte pour le corps physique du leader. Ainsi, à sa mort, il était question d'embaumer le corps de Hugo Chavez comme cela s'est fait pour Lénine ou Mao. Puisque le corps du roi est aussi celui de l'Etat en régime populiste, il faut absolument conserver celui-ci, au risque de faire disparaître les deux.
Pour parvenir à se présidentialiser, Donald Trump va donc devoir canaliser sa parole et accepter les conseils même s'ils s'opposent à son instinct. Mais en faisant cela il risque aussi de perdre encore plus de popularité, alors même qu'il atteint déjà des sommets de défiance. Plus que jamais le discours populiste, à moins de faire changer profondément le régime, devient difficilement conciliable avec l'exercice démocratique du pouvoir.