Récit
#Direct #Collomb "N'oublions pas que la Commune Libre de Tolbiac avait commencé à enrichir de l'uranium en secret en liaison avec la ZAD de NDDL"
— Le Gorafi (@le_gorafi) 23 juillet 2018
#Direct Gérard Collomb dément avoir eu connaissance de la nature du poste exact d'Emmanuel Macron
— Le Gorafi (@le_gorafi) 23 juillet 2018
#Direct Question d'une députée de LAREM "M. Collomb, quelle est votre idée pour un dimanche idéal ?"
— Le Gorafi (@le_gorafi) July 23, 2018
#Direct #Collomb : Ce week end le président était "plutôt préoccupé par les nouveaux trailers de Godzilla King of the Monsters et de Aquaman".
— Le Gorafi (@le_gorafi) July 23, 2018
#Direct Gérard Collomb maintient : "Oui dans Titanic, il y avait de la place pour deux sur cette planche pour Rose et Jack"
— Le Gorafi (@le_gorafi) 23 juillet 2018