François Hollande se démène comme il peut pour consolider la France hors de ses frontières. Pour tenter de rééquilibrer la balance commerciale du pays, le président de la République a décidé de miser sur un nouveau secteur de pointe, le syndrome d’épuisement professionnel, plus communément appelé burn-out. Activité où les Français ont su se démarquer ces dernières années grâce à leur savoir-faire.
C’est lors d’une rencontre officielle avec son homologue péruvien que M.Hollande a détaillé sa stratégie en la matière : « Historiquement, la France a toujours su rayonner grâce à son industrie aéronautique, sa compétence en matière de transports ainsi que par sa culture. Mais aujourd’hui en 2014, nous devons arriver à exporter plus fortement notre maîtrise en développement de la souffrance professionnelle. »
Le chef de l’Etat a ensuite précisé les trois axes possibles en matière de burn-out pour ramener de la croissance :
« Nous devons d’abord encourager les entreprises qui produisent des employés épuisés professionnellement. Il faut ensuite inciter ses entreprises à vendre ses employés à des sociétés étrangères pour dégager de la marge. Ensuite il faut davantage proposer aux autres pays notre capacité à former des managers, des patrons capables de lessiver leurs subalternes. Enfin, il y a tout un secteur lié au conseil que nous devons également développer. De nombreuses entreprises étrangères aimeraient savoir comment optimiser le burn-out des salariés. »
François Hollande, dans son intervention, a également fait part de son désir de devenir premier pays exportateur de burn-outs : « En matière de production de syndromes d’épuisement, nous sommes le 3e producteur mondial, derrière les Etats-Unis et l’Ukraine. C’est bien mais l’objectif est d’arriver à vendre de la dépression liée au travail à l’extérieur. »
Relancer la conquête spatiale
Enfin, notre président a terminé son allocution en dévoilant une information de taille. En effet, selon ses propos, la France pourrait également devenir la première contrée à envoyer un travailleur victime de burn-out dans l’espace.