TAMPONS - Les Radicaux de gauche du conseil régional d'Île-de-France ont proposé ce jeudi 6 juillet que la région expérimente l'installation de distributeurs de protections hygiéniques gratuites dans les lycées franciliens, une proposition à laquelle Valérie Pécresse (LR) n'est "pas hostile".
S'inspirant de l'initiative d'une conseillère municipale new-yorkaise qui a fait installer en septembre 2015 un distributeur dans un lycée du Queens "afin de permettre à toutes d'accéder à ces produits de première nécessité, de banaliser leur utilisation et de décomplexer la parole des jeunes femmes", les élus RCDEC (Groupe Radical, citoyen, démocrate, écologiste et centriste) ont souhaité une expérimentation similaire en Île-de-France.
"La question de l'accès aux protections hygiéniques de première nécessité n'est que trop rarement évoquée", a déploré la vice-présidente du groupe Murielle Guenoux.
Produits de première nécessité
"C'est un problème qui n'avait jamais été remonté au sein du conseil régional", a souligné la présidente de la région Valérie Pécresse, "mais c'est un vrai sujet politique", a-t-elle reconnu.
"Les produits hygiéniques sont des biens de premières nécessité, il faut évidement qu'on en prenne conscience", et "s'il apparaît que ce sujet est un vrai sujet", "s'il y a une vraie demande" de la part des associations, "je ne suis pas du tout hostile à ce qu'on y réfléchisse".
"Je suis très ouverte sur tout ce que l'on pourra faire ensemble sur ce sujet", a-t-elle ajouté, tout en notant qu'il faudrait réfléchir aux problèmes de dégradations de distributeurs et de concurrence avec les pharmacies et les commerçants.