Pour inciter les passagers à ne pas trop prendre l’avion, la France diffusera à ceux des vols intérieurs des discours de Greta Thunberg.
Après l’écotaxe de 1,50à 18 euros sur les billets d’avion, le gouvernement compte appuyer son combat écologique en allant plus loin dans le domaine de l’aviation. Le ministre de l’écologie François de Rugy a expliqué cette décision : « La plupart des Français qui voyagent en avions sont âgés, ne parlent pas de langue étrangère, se contrefichent de l’écologie et détestent les leçons de moral, alors quoi de mieux pour les en dégoûter qu’une leçon de moral en anglais par une enfant ?! Quelle idée de génie, avouez-le ! » s’exclame-t-il en jouant avec les clefs de son 4×4.
De premiers essais ont été réalisé dans des vols tels que Paris-Marseille ou Lyon-Brest et les résultats sont sans appel : les gens cessent de voyager en avions, comme Romain, 26 ans « Sur ma vie, plus jamais je prends l’avion ! Elle m’a rendu fou la gamine pendant 2 heures… puis en arrivant, aucun soulagement : j’étais à Brest ! A Brest ! ».
Le succès de cette stratégie devrait inspirer le gouvernement à diversifier ses méthodes, selon un secrétaire d’état, les députés LREM pourraient prochainement voter l’obligation de partir en vacances avec Nicolas Hulot pour les propriétaires de yacht ou l’obligation d’écouter du Tryo pour les automobilistes de véhicules essence