Les mâles Français auraient-ils des lacunes en matière de sexualité féminine ? C’est du moins ce que laisse entendre ce sondage TNS-SOFRES en partenariat avec le magazine féminin Causette. Décryptage.
Zein Sawaya de l’institut de sondage a piloté cette étude qui aura pris 6 mois pour interroger plus de 2500 hommes de tous profils. Et selon elle le constat est sans appel : « Près de 9 hommes sur 10 restent persuadés qu’il s’agit d’une voiture de la marque japonaise Toyota. 7% affirment que le clitoris a un rapport avec une divinité de la mythologie égyptienne. Les 4% restants disent n’avoir jamais entendu parler d’une telle chose. » explique t-elle.
Johanna Luyssen est rédactrice en chef du magazine Causette, qui a dévoilé cette étude. Pour elle, ce manque flagrant de savoir n’est pas sans raison : « C’est concrètement le résultat d’une absence totale d’éducation sexuelle auprès des plus jeunes. Et à titre personnel, je trouve ça tout simplement affligeant qu’une énorme majorité des Français de sexe masculin imagine qu’il s’agit de la Toyota Clitoris. »
Le sondage de TNS-SOFRES en partenariat avec Causette a très vite suscité une vague de réactions autant amusées qu’affligées. Inna Schevchenko, chef de file du mouvement Femen en France, n’a pas tardé à faire part de son indignation concernant cette nouvelle : « C’est le signe que quelque chose doit changer dans la société française. Ici, chez les Femen, nous restons convaincues que c’est la conséquence de centaines d’années de patriarcat et de courants religieux machistes encore bien trop tolérés aujourd’hui. »
Les ados directement concernés
Cette incapacité massive à identifier l’un des organes du sexe féminin n’est pas le premier signe de l’ignorance des hommes français en la matière. Il y a six mois, un sondage BVA commandé par le Nouvel Observateur nous apprenait que 45% des garçons de 12 à 18 ans restaient convaincus que l’utérus était le nom d’une planète de notre système solaire.
Illustration: Istock / tunart