Cancer: Travail : vous pouvez vraiment améliorer l’ambiance au bureau. Pour cela, il suffirait de vous acheter du déodorant.
Bélier: Vous êtes un peu comme une éponge. Ce n’est pas très amusant quand on doit passer un moment avec vous.
Taureau: Amour : accrochez-vous à l’idée que son portable ne reçoit pas les SMS. Même si c’est faux, le résultat est de toute façon le même : vous n’avez pas de réponse.
Gémeaux: Votre vie est comme un journal vieux de six ans : bonne à recycler.
Cancer: Travail : vous pouvez vraiment améliorer l’ambiance au bureau. Pour cela, il suffirait de vous acheter du déodorant.
Lion: Beaucoup de gens disent qu’ils vont venir à vos soirées. Le problème, c’est que la plupart finissent par passer avec leur cape d’invisibilité.
Vierge: Vous êtes bien sympathique, mais vous êtes encore là pour qu’on vous parle de vous. Allez plutôt lire un article sur la misère du monde au lieu d’espérer qu’il y ait quelque chose d’écrit derrière « amour: ».
Balance: Santé / amour : oui, quand les deux catégories sont mélangées, ce n’est pas souvent bon signe. Et quand vous avez des démangeaisons étranges, des changements de couleur de peau, ou encore des apparitions cutanées sur les parties génitales : non plus.
Scorpion: Travail : Non, faire une sieste caché derrière votre écran d’ordinateur ne va pas améliorer votre productivité.
Furet: Vous n’aurez aucune victoire à savourer cette semaine. Mais il y a du fromage dans votre frigo.
Sagittaire: Si on enlève la première lettre du prénom de votre partenaire et qu’on remplace ensuite les lettres par « E » puis « N-N-U-I », on trouve le mot « ennui ». Coïncidence ? Non : mouvement astral.
Capricorne: Les feuilles tombent. Visiblement, elles ne sont pas les seules.
Verseau: Travail : c’est ce que vous êtes censé faire de 10H à 18H, pendant que vous envoyez des SMS et regardez vos notifications Facebook.
Poisson: Amour : vous redémarrez enfin. Pour mieux caler au prochain passage piéton.