POLICE - Il avait commencé sa course bien avant l'aéroport d'Orly. La police a rapidement pu retracer le parcours de l'homme abattu dans cet aéroport du sud de Paris ce samedi 18 mars, après s'être emparé de l'arme d'une militaire de Sentinelle. Plus tôt dans la matinée, il avait tiré sur des policiers lors d'un contrôle routier, dans le Val d'Oise, et a été repéré à Vitry pour un car jacking.
Son parcours commence vers 6h55, à Garges-lès-Gonesse, au nord de Paris, où il tire avec un pistolet à grenaille sur trois policiers lors d'un contrôle routier, avant de prendre la fuite. Il est alors à moins d'une quarantaine de kilomètres d'Orly.
Un policier est légèrement blessé à la tête. Il est soigné à l'hôpital Lariboisière de Paris, selon le ministre de l'Intérieur Bruno Le Roux.
Car jacking et menaces dans un bar
"Dans les minutes qui ont précédé" l'attaque à Orly, il est "repéré à Vitry-sur-Seine" (Val-de-Marne) pour un car jacking selon le ministre, à dix kilomètres de l'aéroport. Il vole son véhicule à une femme. L'homme, un Français de 39 ans, est aussi remarqué pour avoir fait "irruption dans un bar proférant des menaces pour ceux qui y étaient", a précisé Bruno Le Roux depuis Orly.