Qui? Pourquoi? Comment ? Si vous avez d’autres questions, nous y répondrons. Ou pas.
Qu’est ce que le G7 ?
C’est la réunion des 7 pays les plus industrialisés dont les élections les plus récentes ont subi une tentative de manipulation de la part de la Russie.
Pourquoi Biarritz ?
La première option était Nice mais le Palais des Congrès niçois était occupé par le championnat de bridge des maisons de retraite de Nice.
Est-ce que les Biarrots vont êtres gênés par les mesures de sécurité ?
Il faut relativiser, ce sont des mesures normales pour ce genre de sommet. Par ailleurs, chaque habitant dans un rayon de 70 km autour de Biarritz a remis gracieusement à titre conservatoire en otage à l’État français un membre de sa famille qui lui sera rendu s’il respecte à la ligne les consignes de sécurité.
Quel sera le « clou du spectacle » ?
La traditionnelle kermesse des chefs d’États qui en quelques jours doivent obligatoirement apprendre un petit spectacle musical mis en scène par le pays hôte. Cette année, Emmanuel Macron a donc choisi « Notre-Dame-de-Paris » en toute logique.
Un contre-sommet est-il prévu ?
Non, car depuis que Emmanuel Macron a annoncé un tournant résolument à gauche avec une volonté de mettre l’écologie au centre des discussions, la plupart des associations concernées ont annoncé leur dissolution estimant que le président français avait enfin répondu à toutes les attentes formulées.