Les Cieux – Fatigué d’entendre de la part des humains que « Tout arrive pour une raison », Dieu exprime encore ses difficultés à retrouver la raison qui est à l’origine de cette phrase.
« Je dois l’avouer : au début ça m’arrangeait pas mal que les gens pensent qu’il existe une raison derrière le cancer de leurs proches, mais je ne me souviens pas de laquelle c’est et je ne parviens pas à retrouver la feuille sur laquelle c’est noté », raconte le Seigneur en fouillant dans ses vieux dossiers éparpillés partout sur les nuages. « J’ai toujours détesté tout ce qui est paperasse administrative », précise-t-il. « J’ai quelques fiches détaillées à propos de vengeance, mais ça n’est que par rapport à des trucs précis du style catastrophes naturelles », explique le Créateur de la Terre et de l’Univers, exaspéré. « Le fait que Dylan ait perdu son boulot au fast food ou que le hamster de la petite Mélanie soit mort, je ne sais pas pourquoi c’est arrivé », insiste Celui qui est constamment tenu responsable de tous vos problèmes futiles.
« On dit tout le temps que mes voies sont mystérieuses mais, si j’avais un assistant, les choses seraient beaucoup plus claires pour tout le monde », explique le Maître des cieux qui ne supporte plus le poids de ses responsabilités et qui envie parfois ses créatures : « J’aimerais bien être un humain et prendre ma retraite vers 60 ans. Un humain français. Là, ça fait 13.7 milliards d’années que je fais ce boulot et je n’en peux plus », termine enfin Celui qui a créé l’Homme mais aussi les moustiques et les crapauds.