Gaël Monfils n’a décidément pas d’adversaire à sa taille dans les tournois du grand chelem d’ « Air tennis » puisqu’il a remporté son 14e titre majeur.
Pour la 3e année consécutive, Gaël Monfils a donc remporté l’US Open d’ « Air tennis », une véritable consécration pour le Parisien. « C’est une grande joie de remporter de nouveau ce tournoi mais j’ai pas envie de parler d’exploit » a déclaré modestement le Français avant de préciser : « Avec toutes les heures que je ne consacre pas au tennis, j’ai beaucoup plus de temps que les autres joueurs pour me perfectionner dans cette discipline ». Il est vrai que depuis 2005, tous les tournois du grand chelem d’ « Air tennis » sans exception ont été remportés par des joueurs français.
Double vainqueur à New-York en 2010 et 2011, Richard Gasquet n’a malheureusement pas pu défendre ses chances, blessé lors d’un entraînement très intensif au cours duquel il a, selon ses propres mots, « un peu trop forcé sur les faux coups droits et les simulations d’accélération ». Une absence, qui, ajoutée à celle de Jo-Wilfried Tsonga, toujours dans le plâtre depuis qu’il a soulevé trop brutalement la coupe d’ « Air tennis » à Wimbledon, a grandement contribué à la victoire de Gaël.
Gaël Monfils ne s’est donc pas fait prier pour expédier Benoît Paire en finale et pour remporter un nouveau trophée qu’il compte bien ranger à côté de son diplôme de clown préféré du public à Roland-Garros.