On a gagné! Les larmes pour une fois ont un goût sucré. Pour ceux qui comme moi ont vécu 1998, voir Griezmann pleurer sur le terrain et entendre la rue chanter "on est les champions", le 15 juillet 2018 est un jour sacré, doux comme un sucre, un de ceux où la joie collective l'emporte et où l'on est même heureux d'entendre incidemment les publicités d'après match. Jamais le slogan de Coca Cola, "savoure l'instant" n'aura été aussi juste.
On se plait à se repasser les bons moments on savoure même le silence de la séparation, quand tard, Paris s'éteint. On a pleuré, on pleure de joie...
On a le souvenir des visages croisés, joyeux, des Marseillaises spontanées. Bref on est si fiers de cette victoire qu'on s'y agrippe.
Demain sera un autre jour.
"Champion du monde,
.follow-us__body::before { background-color: #0dbe98; } .follow-us .newsletter-signup input[type="submit"] { color: #0dbe98; }
S'INSCRIRE ET NOUS SUIVRE SPORT
Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
Newsletter
Veuillez entrer une adresse valide Please accept our terms of service and privacy policy En cliquant sur « S'inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la Politique de confidentialité du HuffPost et des droits dont je dispose sur mes données personnelles
Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.
Twitter
Facebook
Snapchat
Instagram
FERMER
Champion, champion
Champion du monde"
La plus belle des conclusions.