Il y aura un avant et un après 6 mai 2016. Maman a officiellement déclaré qu’elle était capable d’utiliser le logiciel Skype sans aucune aide extérieure. Une nouvelle qui résonne comme une petite révolution dans le monde du numérique.
Les spécialistes l’avaient annoncé pour 2017, mais c’est avec un peu d’avance que Maman est parvenue à parler en direct sur Skype avec sa sœur. Une découverte qui s’inscrit dans la lignée des progrès technologiques de Maman, qui, après avoir compris le fonctionnement du répondeur de son téléphone portable la semaine dernière, s’est fixé comme prochain objectif d’apprendre à envoyer une pièce jointe avec ses mails.
La nouvelle de la découverte de Maman s’est répandue comme une traînée de poudre dans la famille, au sein de laquelle plusieurs membres ont appelé à la tenue d’un conseil d’urgence afin de prévenir toute utilisation excessive. Plusieurs d’entre eux réclament depuis longtemps la mise en place d’une charte qui engage Maman à une utilisation raisonnée du logiciel Skype et de tous les outils de communication à sa disposition.
Plusieurs membres de la famille ont aussi réclamé la création d’outils leur permettant de mettre à l’abri leur adresse personnelle Skype. Aux dernère nouvelles, Maman est actuellement à la recherche des adresses de Michel Sardou et de Daniel Auteuil pour les contacter directement.
Phyoto: iStock / Dean Mitchell
Le Gorafi a besoin de vous !