RECETTES - Pour la semaine du goût, C'est la vie s'était lancé dans un défi avec vous: cuisiner et apporter son déjeuner au travail pendant une semaine. Dans la rédaction, j'ai décidé de cuisiner chaque soir une nouvelle recette rapide, facile. Mon idée: pouvoir recycler des restes, ne pas se prendre la tête et se faire plaisir (et faire baver les collègues!).
Vous avez été nombreux à réaliser ce défi de chez vous. Le résultat de vos créations et de nos discussions est à découvrir sur notre page Facebook!