Capricorne: Votre esprit rationnel et vos analyses perspicaces vous aident à voir ce qu’il aurait mieux fallu que vous ne voyez pas.
Bélier : Vous aviez les cartes en main pour donner un élan constructif à votre vie, le 20. Dommage, c’est passé.
Taureau: Votre partenaire vous largue. Tant mieux pour lui/elle.
Gémeaux: Si vous êtes riche, beau/belle, et bien entouré, ce début d’été aura la teinte du bonheur. Sinon, Mercure ne peut rien pour vous.
Cancer: Pluton influe sur votre semaine: vous ne savez pas comment vous comporter. Soyez dans le conflit, battez-vous jusqu’au bout et perdez la majorité de votre entourage. Pensez aussi à rater vos rendez-vous et à ne plus aller au travail.
Lion: L’été est là, Uranus agit sur votre signe, et la bouteille de rosé sur votre humeur. Encore quelques essais et vous risquez de perdre ou votre permis, ou conscience.
Vierge: A force de ne pas croire en l’action des planètes, vous les avez fâchées. C’est bête, elles auraient pu vous aider dans les situations auxquelles vous ne serez pas en mesure de faire face la semaine prochaine.
Balance: Vénus dans votre champ astral : au programme, la semaine qui vient, des nuits sans sommeil. Ça l’air romantique comme ça, mais ça veut seulement dire chaleur, moustiques et insomnies.
Scorpion: Travail : excitant depuis que vous voulez vous taper votre collègue de travail. Ouvrez les yeux -quitte à ne plus avoir envie de les ouvrir le matin, il/elle ne connaît même pas votre nom.
Furet: L’amour ? Heureusement que vous avez les films et séries pour avoir une idée de ce que c’est.
Sagittaire: Au foot, les Français enchaînent les succès. Dommage que Saturne n’agisse qu’au Brésil.
Capricorne: Votre esprit rationnel et vos analyses perspicaces vous aident à voir ce qu’il aurait mieux fallu que vous ne voyez pas.
Verseau: Amis : c’est eux qui oublient toujours de vous prévenir quand ils organisent un truc.
Poisson: Grâce à vénus, coup de foudre le 24 ! Faites attention que ce ne soit pas au sens propre.