Il vous est déjà peut-être arrivé de repousser à plus tard les travaux de votre maison ou de votre appartement. Il y a pourtant une solution pour arrêter cet engrenage : décider de s’y mettre, tout simplement. C’est la décision qu’a prise Cédric, qui compte bien profiter des week-ends prolongés pour venir à bout de ses projets.
« Promis Chérie, le week-end prochain, je termine la chambre du petit ! » a déclaré Cédric à sa femme ce matin avant de tenter de remettre la main sur le papier peint « Cars », et un bout de frise « Sam le pompier » qu’il croyait pourtant avoir rangé au grenier. « Franchement, c’est trop bête, j’aurais déjà fait tout ça depuis longtemps si y’avait pas eu ce dégât des eaux dans la salle de bain en 2004. Et si la maison était mieux rangée, parce que là on ne retrouve rien ! Merci Chérie.».
Cédric a alors décidé, pour ne pas perdre davantage de temps, de faire place nette dans la chambre de son fils. Mais alors qu’il arrachait tous les posters de Tokio Hotel et de joueurs de L1 qui encombraient les murs et qu’il s’apprêtait à attaquer la restauration du coffre à jouets, il a été soudainement été stoppé dans son élan. La raison: « Mais où est cette maudite caisse à outils !?! ».
Ce n’est que quelques heures plus tard qu’il a pu péniblement rassembler un marteau retrouvé dans le garage sous les étagères qu’il avait promis à sa femme de poser juste après leur mariage, et un tournevis découvert tout simplement sur la terrasse, sous la couche d’herbe, juste à côté d’un trou de taupe.
Si Cédric n’aura finalement pas eu le temps de faire grand chose aujourd’hui, il a en tout cas été totalement remotivé par cette expérience avortée de travaux. Au point qu’il est même “bien décidé” à refaire à neuf l’appartement de sa grand-mère dont il a hérité il y a tout juste dix ans. Mais pour l’heure, la priorité, c’est son fils : « Il faut terminer les travaux de la chambre du petit cet été. Après ce serait du gâchis car notre fils veut prendre un appartement sur Paris l’année prochaine » explique la femme de Cédric. Mais pour ce dernier, de toute façon, pas question de traîner : « Dès le weekend prochain, je m’y remets. Ah non, on avait dit qu’on invitait mes parents. Bon alors, dans deux semaines, sans faute ! Sauf si y’a un match… ».
Si vous êtes à court d’excuses pour repousser vos travaux, découvrez la liste des magasins Leroy Merlin ouverts (le samedi et dimanche) pendant les ponts de mai.
Sponsorisé par
Leroy-Merlin
En savoir plus