Paris – La 7e économie mondiale a réaffirmé ce jour que la survie de sa civilisation et de tout son système économique à court et long terme étaient mis en danger par l’arrivée de 58 personnes dans un bateau. Reportage.
« Les conséquences sont incalculables. Ces gens vont peser durablement sur notre PIB, nous risquons même de passer à la 8e place mondiale au niveau économique, on ne peut pas prendre ce risque » a maintenu le ministère de l’économie. « Jamais notre pays n’a eu à faire à une telle menace, 58 personnes, des gens en fait, comme si vous comptiez 5 fois sur vos deux mains, c’est énorme comme chiffre, c’est presque soixante » a-t-il maintenu lors d’une conférence de presse tout en rappelant cependant son attachement à la vie humaine, aux réfugiés et aux migrants tout en retweetant un message du président disant « refugees welcome everywhere » en WordArt police 35 sur fond bleu.