Le régime d'exception sous lequel vivaient près d'un demi-million de nos concitoyens a pris fin jeudi 23 novembre. Les députés ont rétabli en deuxième lecture un article du Projet de Loi Egalité et Citoyenneté abolissant la discrimination ancienne qui touchait les "gens du voyage". Derrière ce vocable administratif, des citoyennes et citoyens français n'étaient pas traités comme les autres.
Nous devons cette avancée majeure à l'initiative du député Dominique Raimbourg (dont la proposition de loi fut préalablement bloquée au Sénat) que j'ai tenu à réintégrer dans ce Projet de Loi qui s'attaque plus largement à la ségrégation sociale et territoriale à travers la politique du logement dans notre pays.
L'histoire des discriminations faites à ceux qu'on dit communément gitans ou manouches est longue et douloureuse. Du carnet anthropométrique à fondements racistes en 1912, aux obligations de faire viser carnet et livret de circulation tous les 3 et 12 mois à la Préfecture, les gens du voyage ont longtemps vécu sous un régime administratif d'exception. La loi de 1969 les obligeait également à trouver une commune de rattachement, mais dans la limite maximale de 3% de gens du voyage parmi les habitants de la commune. Pour dire les choses clairement : la loi imposait un quota de gitans...
Le Conseil Constitutionnel, par une décision de 2012, avait permis de faire tomber certaines des dispositions de la loi de 1969 dont le carnet de circulation. Nous l'avons aujourd'hui totalement abolie.
Il n'y aura demain plus de livret de circulation, plus de quota, plus d'entraves administratives : le droit commun va ainsi s'appliquer à tous.
Cela ne fut pas un combat aisé. Des parlementaires de l'opposition ont ainsi proposé des amendements pour le moins douteux au cours des débats. Certains visaient à renforcer les contraintes à l'installation des gens du voyage. Un amendement proposait même de répartir les "enfants issus de familles itinérantes et de voyageurs" "dans plusieurs établissements scolaires du territoire national"...
Il nous restait aussi à tenir compte des réalités des déplacements et de l'habitat des gens du voyage, sans nier les difficultés qu'elles peuvent soulever sur différents territoires. Le projet de Loi vise à un juste équilibre entre réaffirmation des règles à respecter par les gens du voyage et protection de leurs droits.
La question de la domiciliation n'est, par exemple, pas un sujet mineur. Ils pourront désormais élire domicile dans la commune de leur choix, comme tous les Français. Par ailleurs, ils ne seront plus pénalisés pour avoir choisi de vivre dans une résidence mobile.
Un nombre important de familles de voyageurs circulent encore beaucoup. La loi Besson du 5 juillet 2000 a permis de prendre en compte leurs besoins, avec l'obligation faite à chaque commune de plus de 5 000 habitants de prévoir une aire permanente d'accueil. Aujourd'hui près de 75% des aires d'accueil prescrites sont réalisées ou engagées, en dépit de résistances locales.
Cela dit, afin que chacun contribue à l'application du principe d'accueil des voyageurs sur l'ensemble du territoire national, nous avons renforcé les pouvoirs des Préfets. Ils pourront prendre des mesures financières conservatoires pour obliger les communes récalcitrantes à appliquer la loi. L'Etat, garant de l'intérêt général, doit être là pour s'assurer que chacun prenne sa part dans la solidarité nationale, y compris pour trouver des réponses adaptées aux grands passages, qui seront eux aussi mieux anticipés grâce à la mise à disposition de terrains appropriés.
La réalité des gens du voyage, c'est aussi qu'un certain nombre d'entre eux se sont sédentarisés, tout en souhaitant ou devant par nécessité garder une résidence mobile. Nous allons reconnaître cette sédentarisation et l'encourager dans de bonnes conditions, en prévoyant la prise en compte des terrains familiaux locatifs au sein des schémas départementaux d'accueil et d'habitat des gens du voyage. Nous permettrons également aux communes de déduire les sommes nécessaires à leurs financements de ce qu'elles doivent au titre de la loi SRU. Tout en garantissant le strict respect des règles d'urbanisme, nous allons ainsi accompagner les maires pour trouver des solutions plus pérennes à ceux qui voyagent moins ou plus du tout.
Enfin, nous ne pouvons pas nous voiler la face sur les occupations illicites. Nous avons ainsi donné aux élus les moyens de faire respecter les règles du vivre-ensemble et d'agir en cas de violation de propriété.
En mettant fin à un régime administratif d'exception pour plus de 500 000 personnes, nous retrouvons l'esprit fondateur de notre République : celui de la défense de citoyens libres et égaux en droits. Avec ce tournant législatif, l'Etat s'engage à garantir les droits des gens du voyage et à soutenir une meilleure répartition de la solidarité nationale. Cet acquis d'égalité pour quelques-uns d'entre nous doit venir renforcer la citoyenneté de tous.