Étrange situation que d'aller voir cette version de The Birth of a Nation, film qui revient sur l'esclavage et la création de l'identité américaine, la semaine même du discours d'adieu du président Barack Obama et de l'intronisation de son successeur Donald Trump.
Le titre est emprunté au célèbre film de D.W Griffith, Naissance d'une nation, sorti en 1915 et qui racontait une fresque familiale sur fond de Guerre de Sécession. Griffith connut un succès populaire et critique au point de voir son film propulsé au rang de chef d'œuvre du septième art, en raison de son montage innovant, d'astuces techniques, et de la dimension dantesque de son récit. Néanmoins, tout comme plus tard Autant en emporte le vent et sa vision idyllique du "vieux Sud" - avec ses maîtres "chevaleresques" et ses esclaves si heureux de se faire exploiter et houspiller par l'insupportable Scarlett et consorts -, l'épopée de Griffith, riche en black face et en apologie du Ku Klux Klan, conserve à ce jour toute la saveur de son fumet raciste d'antan. Rappelons au passage que la refondation du Klan fut inspirée par cette œuvre.
Plus d'un siècle plus tard, Nate Parker – réalisateur afro-américain – réutilise à son tour ce titre pour affirmer combien certains individus et communautés sont en proie aux discriminations de toutes sortes. Néanmoins, les victimes savent désormais se réapproprier les termes injurieux qu'on leur jette à la figure.
Ce qui frappe dans le film de Parker, c'est que sa portée politique se traduit par une mise en scène de la violence profondément crasse et désespérée, le tout baignant dans un chromatisme d'outre-tombe. Contrairement à un Django Unchained, qui lui aussi mettait en scène le soulèvement et la quête punitive d'un ancien esclave, la vengeance n'est pas ici un exutoire frôlant le comique comme dans le film de Quentin Tarantino. La brutalité et le meurtre ne sont pas pour Nathaniel et ses acolytes les ressorts d'une libération jouissive mais, au contraire, face à une situation d'injustice déshumanisante, ils apparaissent comme un aboutissement inévitable, l'ultime recours d'un peuple constamment opprimé, humilié et poussé dans ses derniers retranchements pour regagner sa dignité.
Naissance d'une nation s'éloigne également du genre tire-larme d'un Twelve Years a Slave, ce n'est pas une fresque sur l'espoir mais au contraire une œuvre cruelle et nécessaire où le pathos est vite consumé par la rage. Teintée d'une atmosphère empreinte de mysticisme, la posture de Nathaniel mise en avant dans le film rompt avec le discours pacificateur de Martin Luther King. Les caractères des personnages noirs et blancs sont ici effacés au détriment des symboles qu'ils incarnent. Ce n'est pas la trajectoire d'un héros triomphant de la barbarie faite aux siens qui est donnée à voir. Nathaniel, homme de Dieu, tout d'abord présenté sous un jour paisible et aimant, décide d'épouser une révolte qui le dépasse pour ultimement devenir un martyr.
Très présente tout au long du récit, cette empreinte religieuse apparait d'autant moins anodine qu'elle donne matière à réfléchir sur la manière dont on peut détourner la parole divine pour motiver les pires atrocités. Ainsi, celle propagée par Nathaniel auprès de ses semblables, et instrumentalisée par les maîtres pour prêcher la soumission, se mue peu à peu au contact de sa colère grandissante en un véritable outil de galvanisation des fidèles lors du passage à l'acte. En fin de récit, comme l'admettra lui-même Nathaniel, ce n'est donc plus un Dieu miséricordieux qu'il invoque mais bien celui de la rage et de la destruction.
Face à la permanence des agressions contre les minorités le réalisateur Nate Parker dresse le portrait d'une Amérique, fanatisée et marquée par la haine, une Amérique qui se défait plus qu'elle ne se construit. Il signale un changement d'époque: le retour aux antagonismes entre blancs et noirs exaspéré par les bavures policières et les discriminations accrues sous la présidence Obama. Il rappelle que sans justice, il n'y a pas de paix possible. The Birth of a Nation sonne comme un avertissement.