Ce matin, la France se réveille quasi en deuil national. Et j'ai beau faire la maline, rigoler en douce, penser à tous les numéros de Confessions Intimes consacrés aux fans de Johnny, aux tatouages de loup sur fond de pleine lune, aux gilets en cuir à franges, ben malgré tout, ça me touche...
J'ai à peu près 5 ans
Mon père écoute les vinyls de Johnny et je connais un peu les paroles de Gabrielle. Je sais surtout bien lever les poignets au-dessus de ma figure et crier "Mourir d'amour enchaîné-é".
Gabrielle, tu brûles mon esprit, ton amour étrangle ma vie.
J'ai à peu près 17 ans
Je suis dans un club de vacances en Tunisie avec mes grands-parents et Ninou-ma-sœur. Le soir, il y a des petits spectacles assurés par l'équipe d'animation et à la fin de la semaine, il y a un spectacle où peuvent participer les vacanciers. Ninou et moi, on s'inscrit, trop contentes de passer nos journées dans le noir de la salle à répéter avec les animateurs. Pour moi, ce sera Etienne de Guesch Patti (interprétée magistralement en play-back avec un jean et un bustier en velours noir, à grand renfort de poses lascives sur un tabouret de bar) (t'aurais vu la tronche de mon grand-père). Une cassette VHS du spectacle circule encore sous le manteau en famille...
Pour Ninou, ce sera J'oublierai ton nom. Elle est assise sur le même tabouret pour play-backer la partie de Carmel et un autre vacancier de notre âge (Grégory ?) fait la partie de Johnny avec un perfecto trois fois trop grand pour lui. Ma sœur doit avoir 15 ans, je crois me souvenir qu'elle a un peu patiné sur la partie en anglais, mais je me souviens d'elle, lumineuse sur scène.
Hein, c'était cette chanson-là, Ninou?
J'ai à peu près 22 ans
Je viens de rencontrer le père de mon fils et nous allons avec ses amis, qui commencent à devenir les miens, voir Johnny aux Francofolies. A l'entrée de l'esplanade où se déroule le concert, des gens distribuent des petits bandanas rouges vifs, logotés M6, cette année-là partenaire du festival. On en récupère tous un qu'on fourre dans le fond de notre poche. On chante à fond avec un Johnny passablement saoul, quasiment incapable de prononcer des paroles cohérentes lorsqu'il parle, mais à fond quand il chante.
Trois ans plus tard, je suis Maman
Au bout de quelques mois, ras-le-bol de voir mon poussin arracher le drap housse de son petit lit pour le suçoter, je cherche un doudou, un bout de tissu puisqu'il ne veut d'aucun des petits animaux mignons offerts à sa naissance. Un petit carré de coton, ça serait parfait... Du fond d'un tiroir, je ressors le bandana rouge du concert de Johnny. Ça deviendra son "nin-nin". Coup de pot, j'en ai deux. Quelques années plus tard, le truc est devenu rose à force de délaver dans la machine, il commence à s'effilocher. Je fais le tour des copains présents ce soir-là, j'en récupère un neuf. Comme toute Maman qui se respecte, je crains de perdre le précieux. J'appelle donc le service Clients de M6 pour leur demander si, à tout hasard, il ne resterait pas un bandana du concert de Johnny... Non Madame. On veillera donc sur le précieux. Je crois qu'il en reste aujourd'hui un exemplaire, tout miteux, tout caché... mais encore là.
J'ai à peu près 38 ans
Avec des copains, on décide d'aller voir Johnny en concert au Stade de la Beaujoire à Nantes. Un peu goguenards mais en se disant qu'il faut faire ça au moins une fois dans sa vie. Pinaise, j'ai bien fait ! Trente-quatre mille personnes, j'ai jamais vu ça, le plus grand concert que j'ai fait jusqu'à ce jour. Bon ok, y'a Christophe Mae en première partie mais après... ZE SHOW. Les musiciens sont incroyables, les choristes n'en parlons pas. Et puis Johnny... Deux heures d'un show de malade, avec moto sur scène, feux d'artifices. Je suis complètement retournée parce que le bonhomme a quand même alors 66 ans. Ça reste un souvenir fabuleux.
Ce matin à la radio, j'ai entendu plein d'extraits, de plein de chansons, de plein d'époques. Ces chansons m'ont accompagnée depuis ma naissance, j'en connais beaucoup par cœur. On peut se moquer, on peut ne pas aimer, mais ce matin, ça fait bizarre.
Je ne suis pas sûre que ce soit Toute la Musique que j'aime, mais Je te promets...Que je t'aime.