ENVIRONNEMENT - Du 30 mai au 5 juin se tient la première édition de la semaine européenne du développement durable (SEDD), qui vise à promouvoir le développement durable dans 25 pays européens. Le développement durable, noble cause aux contours flous, qui balance entre le greenwashing, l'innovation environnementale et l'action solidaire, cherche à nous faire prendre conscience que nous vivons dans un environnement aux contours finis, et qu'il nous appartient de le faire durer aussi longtemps que possible.
Or, le développement durable est essentiellement une question de comportement, et de fait une question de sensibilisation et de communication. Les solutions technologiques, les financements, les appuis politiques ou réglementaires, naissent d'une volonté ou tout du moins d'une intention collective d'aller dans une direction... D'où l'intérêt d'une "semaine" du développement durable, d'envolées lyriques à coups de "grande cause nationale", de "mobilisation collective", de "Plan national d'adaptation au changement climatique". Comme pour les "journées de...", l'objectif est d'interpeller, de mobiliser, de faire du buzz et de fixer l'attention sur une cause pendant une durée limitée, avant de pouvoir passer à la journée de la femme, de la soif dans le monde, des étoiles ou autre cause plus ou moins grande et nationale.
Mais j'ai un petit problème avec la mise en pratique. Chacun doit rester dans son rôle bien entendu, et c'est le marché qui lance l'activité économique, mais je ne m'explique pas le décalage entre les ambitions collectives de préserver la planète et de s'inscrire dans une démarche de développement durable et les difficultés que je rencontre avec ma société d'accompagnement aux économies d'eau. Oserais-je parler de marketing et d'hypocrisie? Ce serait très exagéré, et probablement une mauvaise analyse.
Je préfère y voir un gros décalage entre l'idée qu'on se fait du développement durable et la mise en œuvre.
Car oui, aujourd'hui encore l'action durable est innovante, parce qu'aujourd'hui on entend parler de développement durable comme d'un acte engagé (puisque nous l'avons dit c'est de communication qu'il s'agit), et qu'on hésite à passer le pas d'être un militant. Aujourd'hui, nous sommes à l'entrée d'un nouveau bâtiment écologique, entouré de publicité et de distributeurs de prospectus, dont nous en louons les avancées technologiques et l'intérêt pour nos enfants... en fumant une cigarette sur le trottoir avec un œil sur la réaction du premier visiteur...
Ceci est encore plus vrai dans le monde des économies d'eau, qui en est encore à la petite enfance des économies d'énergie en termes de développement. Aujourd'hui, l'importance qui est accordée à l'eau ne suffit pas encore à justifier une action que l'on imagine pionnière et à l'impact inconnu voir discutable.
Il y a pour moi une contradiction majeure, car en parlant de grande cause nationale, et en organisant une semaine de..., nous rendons le développement durable plus visible, mais paradoxalement nous renforçons cette idée de militantisme en rendant le sujet plus lointain, plus difficile à atteindre, nous l'élevons au rang de grand challenge et nous nous faisons un peu peur. Alors qu'au quotidien, je lutte au nom de cette grande cause en tirant la chasse avec le petit bouton plutôt qu'avec le grand... et cela me paraît beaucoup plus accessible!