Les occupants de la place de la République ont du souci à se faire. Le Parti socialiste vient en effet d’annoncer la création de quatre commissions pour tenter de récupérer politiquement le mouvement citoyen de l’intérieur.
L’ordre de récupérer le mouvement Nuit Debout aurait été donné par François Hollande en personne. Si personne ne confirme l’information rue de Solférino, les langues se délient lorsqu’il s’agit d’évoquer la stratégie pour une récupération politique. « Nous envisageons d’intégrer le mouvement de l’intérieur pour lui insuffler les valeurs qui ont permis au Parti socialiste de devenir une structure annihilant toute esprit ou idée novatrice » explique un cadre du parti.
Le PS met aussi en avant une efficacité dans la récupération de plusieurs autres mouvements précédents avec une réussite de plus de 80% dans la plupart des cas. « Nos récupérateurs politiques sont des professionnels, ils sont formés à ce genre de situation, ils sont capables de récupérer n’importe quelle idée politique dans n’importe quelle situation extrême » souligne-t-on à Solférino.
Selon de nombreuses sources discordantes, plusieurs ministres seraient sur le coup pour infiltrer le mouvement Nuit Debout sous une fausse identité. Certains rapportent que Michel Sapin aurait déjà réussi à prendre la parole lors d’une assemblée place de la République coiffé d’une perruque rasta pour défendre incognito la réforme du travail. Emmanuel Macron aurait quant à lui créé un groupe de travail au sein du mouvement baptisé « Droite debout ».