Pour moi, les lundis sont toujours difficiles et ils commencent toujours de la même manière.
Je tombe du lit et je me renverse mon café dessus en prenant ma fille dans son berceau. Ensuite, on attend l'infirmière.
Elle frappe toujours à la porte avant 9 heures. Elle prélève du sang dans un tube qui sort du flanc de ma fille et l'envoie dans différents laboratoires pour le faire analyser.
Mon cœur fait toujours un bond quand je reçois le courriel intitulé "Résultats sanguins" plus tard dans la journée.
Que va-t-on découvrir cette semaine? Carence en magnésium? Faible taux d'albumine? Niveau insuffisant d'hémoglobine? Rejet sévère du foie?
En tant que mère d'un bébé victime d'insuffisance hépatique, j'ai appris à interpréter ces résultats avec un certain degré de perspicacité.
Je sais quand paniquer et, de la même manière, je sais quand relâcher le souffle que je retenais depuis l'aube.
Aujourd'hui, les résultats sanguins de ma fille sont normaux.
Je me sens comme un plongeur apnéiste qui remonte enfin à la surface, les poumons en feu, pour prendre une première inspiration.
J'envoie rapidement un courriel à notre infirmière: "Imaginez ces résultats il y a un an, quand mon bébé risquait de mourir. On les doit à quelqu'un."
Bien sûr, ce n'est pas une mais d'innombrables personnes.
Néanmoins, ma fille de 20 mois est en vie parce qu'une femme a choisi de communiquer sa décision de faire don de ses organes après sa mort pour que Luna puisse recevoir une greffe.
Nous avons tous entendu parler du don d'organe. On a vu des publicités. Nombre d'entre nous ont signé le registre de la NHS [la sécurité sociale britannique]. Pourtant, on ne pense jamais que ça pourrait nous arriver, à nous. Ça ne nous concernera jamais. Et puis un jour, si. Et on est confronté à la possibilité bien réelle de perdre la "chose" qui compte le plus pour nous : dans mon cas, ma fille.
Ma fille, qui porte le nom de la lune et qui, ironiquement, était jaune à la naissance, s'est battue avec une maladie hépatique dévastatrice pendant les neuf premiers mois de sa vie.
Elle n'avait aucun appétit et était nourrie par une sonde qui passait par son nez pour descendre dans son estomac.
Ses mains étaient constamment couvertes pour éviter qu'elle ne se gratte à mesure que les sels biliaires de son foie inefficace s'accumulaient sous sa peau, causant des démangeaisons insupportables.
Les différentes étapes que les mères d'un premier enfant fêtons et racontons à la ronde? Je ne les ai pas connues.
J'avais une fille couchée sur le ventre, dont l'estomac était manifestement trop mal en point pour qu'elle puisse manger de son propre chef et que je n'ai pas entendu glousser ou rire jusqu'à bien après son premier anniversaire.
Elle a passé plus d'un tiers de sa première année à l'hôpital et a bien failli mourir pendant l'un de ces séjours. Elle était minuscule et tenait presque dans une main.
On a fini par nous dire que si elle voulait vivre jusqu'à son deuxième anniversaire, notre fille aurait besoin d'une greffe de foie.
Les statistiques concernant les enfants et les adultes qui meurent dans l'attente d'une greffe d'organe nous ont été lues, lugubrement.
Il était plus que probable que notre fille mourrait en attendant de recevoir un organe. Trois personnes meurent chaque jour au Royaume-Uni pendant cette attente. Et pourquoi?
Parce que trop peu de gens disent à leur famille qu'ils veulent être donneurs.
Parce que ça ne tombera pas sur nous. Parce que nous avons trop peur de discuter de ce qu'il adviendra de nous, de notre corps et de nos organes, après la mort.
C'est étrange: on passe notre vie à faire des choses, bonnes ou mauvaises. On s'érige en juges, de soi et des autres. On cherche un sens, une raison d'être, un espoir, une lueur de compréhension. On voudrait être meilleurs, plus gentils.
Pourtant accomplir ce qui est, d'après moi, le plus gentil des actes est à notre portée : il suffit de signer le registre des donneurs d'organes de la NHS, d'informer nos familles et nos proches de notre décision de sauver des vies.
Quand je regarde ma fille, aujourd'hui âgée de 20 mois, avec ses joues roses, sa force de caractère et son courage, sa soif d'aventure que je ne peux attribuer ni à moi ni à mon partenaire, je m'interroge.
Je pense à la femme qui a donné à Luna une seconde vie.
J'aime m'imaginer que ces traits de bravoure et d'intrépidité lui viennent de cette femme incroyable qui lui a vraiment donné la vie. Une greffe, c'est le don de la vie pour un enfant, une fille, un fils, une mère, un père, un ami, des familles entières.
Dès maintenant, nous devons aborder avec courage la question du don d'organe. "Demain", ce sera peut-être trop tard pour vous. Mais "aujourd'hui", ce peut être le don de la vie pour une autre famille.
Une chose est certaine: la femme qui a sauvé Luna vit pour toujours en elle.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost britannique, a été traduit par Lison Hasse pour Fast for Word.