POLITIQUE - "Comme par hasard". Interrogé par France Info, François Fillon a directement accusé l'État de fomenter un complot contre sa candidature, en référence à l'élargissement de l'affaire du "Penelope Gate" à des faits d'"escroquerie aggravée", "de faux et usage de faux" ainsi qu'aux révélations du Canard enchaîné sur les 50.000 dollars qu'il aurait perçu pour avoir joué les entremetteurs entre Vladimir Poutine et un milliardaire libanais.
"Chaque semaine il y a des fuites organisées contre le secret de l'instruction, (...) par les services de l'Etat. Et comme par hasard, le Parti socialiste, M. Macron, M. Hollande, se jettent sur ces pseudo révélations pour exiger qu'il n'y ait plus de candidat à droite", accuse-t-il.