Ce billet a été initialement publié sur All That Jazz!
MUSIQUE - C'est sur un ton très perecquien qu'André Ceccarelli, l'un des plus grands artistes français de jazz, s'adresse, dans la pochette de son dernier disque, à sa famille:
"Je me souviens comme si c'était hier de ma petite enfance, chez mes grands-parents maternels, au paradis sur mes collines de Nice".
Il a intitulé le CD "Ultimo", annonçant qu'ainsi il "clôt sa carrière en tant que leader". Dans un entretien qu'il m'accorde, il insiste sur la liberté qu'il a pu retrouver à cette occasion, l'engagement vital que représente une carrière longue, la responsabilité qu'il a dû assumer d'être à la fois un bon fils et un bon père de musiciens, l'ancrage niçois et en même temps le souffle revigorant des séjours new-yorkais.
Pourtant ce n'est pas la nostalgie qui l'assaille à ce moment précis d'un parcours riche de cinquante années de rencontres, en France et à l'étranger. Si le batteur André Ceccarelli se fait discret dans son dernier album, c'est pour mieux offrir en partage l'exigence comme le plaisir de la création symphonique.
Il y a donc eu du monde sur scène (et dans la salle, plus de 1000 personnes) le 28 janvier dernier au Châtelet pour interpréter "Ultimo". C'est Pierre Bertrand, le patron du Nice Jazz Orchestra, créé en 2008, qui dirigeait l'orchestre, comme il l'avait fait pour le CD, dont il a supervisé l'arrangement.
Bertrand organise à Nice, en particulier au Cedac, une programmation régulière de concerts dont le dernier, le 15 février dernier, avait comme invité exceptionnel le saxophoniste alto espagnol Perico Sambeat. Au Chatelet, autour de Pierre Alain Goualch (piano) et Diego Imbert (contrebasse),il y avait Richard Bona (basse)et Sylvain Luc (guitare).
Et, puisque chez les Ceccarelli, du père d'André à son propre fils, Régis, la percussion est une affaire de famille, ce dernier était également de la partie. Ils ont reconstitué le duo avec lequel ils avaient tourné naguère, en interprétant le fameux Walk on the Wild Side, de Lou Reed (un internaute a récemment réalisé un montage sur le hit de Lou Reed, produit à l'époque par David Bowie, qui permet de mettre un visage sur les noms des personnalités qui entouraient alors Andy Wahrol à la Factory).
Les œuvres symphoniques d'"Ultimo" ayant été composées pour chant et orchestre et des musiciens classiques étaient également présents. Côté chant, André Ceccarelli était entouré de son compères habituels, Alex Ligertwood (l'ancien chanteur de Nirvana) et David Linx. Mais Il avait également auprès de lui une chanteuse américaine, Amy Keys (connue en France pour ses duos avec Johnny Halliday, mais qui a été également accompagnée par Herbie Hancock), dont la présence n'est pas passée inaperçue, y compris dans le boeuf final.