Entre la chute des prix du pétrole, le ralentissement de l’économie chinoise et l’inquiétude croissante pour l’industrie américaine, le président de la Banque de France n’a pas été ménagé par l’actualité. Après une journée particulièrement difficile, il a donc décidé de s’accorder un petit plongeon dans le coffre des pièces de monnaie. Reportage.
François Villeroy de Galhau est un homme simple avec des plaisirs simples. Compter son argent, ranger ses billets ou simplement les contempler en écoutant de la musique classique. Mais ce qu’il aime par dessus tout, c’est se rendre dans le coffre des pièces pour y piquer une petite tête dans le plus simple appareil. « J’essaye de m’y rendre une fois par semaine, c’est comme un rituel. Et comme je suis le seul à y avoir accès, je plonge souvent nu car je ne connais rien de plus agréable que le contact de l’argent contre mes parties génitales »
Le coffre contient 25% des réserves en liquidité de la banque de France mais le président de la Banque de France s’indigne lorsqu’on l’interroge sur l’opportunité d’immobiliser une telle quantité d’argent pour son seul usage. « 25% c’est à la fois beaucoup et très peu. Beaucoup puisque cela permettrait en effet de couvrir 70% des besoins en investissement des PME. Mais si vous saviez comme c’est peu au regard de la quantité de pièces qu’il faudrait pour obtenir une piscine digne de ce nom…»
Une pratique polémique devant la commission des finances
Ce havre de paix pourrait toutefois lui être retiré. La commission des finances à l’assemblée va examiner une requête d’un député PS visant à mettre fin à ce privilège exclusif du président de la Banque de France. « Cet argent appartient à tous les Français ! Il est scandaleux que les représentants du peuple français à l’Assemblée ne puissent pas eux-aussi y plonger de temps en temps » a ainsi déclaré Bruno Leroux. La fin d’une époque.