L’actrice Stormy Daniels, Stéphanie Clifford de son vrai nom, ne pensait sûrement pas redorer la cote de popularité du président Trump après ses révélations. Pourtant, l’annonce de sa liaison n’a pas laissé indifférents une partie des jeunes.
Si son électorat traditionnel, et notamment sa fange la plus chrétienne, est sous le choc de cette révélation, il semblerait que Monsieur Trump se soit fait des nouveaux amis en couchant avec une « Pornstar ». « J’avais déjà beaucoup d’admiration depuis que j’avais vu que sa femme était une milf » nous déclare Kévin à la sortie de son lycée.
Même les plus réfractaires sont passés du côté du président Trump, comme Joshua, 17 ans, fan de Bernie Sanders à la base, qui manifestait il y a peu pour l’interdiction du port des armes à feu, et qui aujourd’hui soutient le président républicain « C’est vrai qu’au niveau de ses opinions politiques, je ne partage rien avec lui. Mais un homme qui sait reconnaître Mia Khalifa, Tori Black et Katsuni, mérite mon soutien. »
Depuis cette révélation, « Président de la république » est devenu le métier le plus plébiscité par les 15-18 ans selon les conseillères d’orientation, juste après bien sûr acteur de film porno, pornstar et bien sûr acteur pour film adulte.