Notre horoscope est le seul horoscope certifié ISO 9000, 9001, 9002, 9003, et 9004.
Bélier: L’amour avec un grand A n’existe pas. Pour certain.e.s, c’est même plutôt avec un petit b, comme bagarre, bordel et bourrelet.
Taureau: Argent: Toujours personne pour vous voler vos dettes, mince.
Gémeaux: Amour: Contrairement à si vous aviez une maladie grave, quand vous êtes dans une relation amoureuse, vous êtes tout de suite en phase terminale.
Lion: Dominante planétaire en Jupiter. Peu importe, vous ne supportez plus ce que vous êtes – c’est-à-dire pas grand chose.
Cancer: Carrière : un choix délicat à effectuer. Vous vous devez d’en parler à un proche. Non, pas à votre coussin.
Vierge: Vous serez rassuré(e) quand il/elle vous expliquera que ses sentiments sont toujours les mêmes. C’est vrai que c’est intéressant qu’il/elle n’en ait toujours pas.
Balance: Vous aurez particulièrement envie de changer de vie cette semaine. Pour cela, n’oubliez pas que tuer vos enfants n’est pas la bonne solution.
Scorpion: Dissonance planétaire en vénus. Juste handicapante habituellement, elle est devenue un motif de suicide samedi soir quand vous avez passé la soirée devant Miss France.
Furet: Vous arriverez jusqu’au bout. Ce plat de pâtes n’était pas énorme.
Sagittaire: D’humeur plus tolérante, vous cherchez à recoller les morceaux avec votre conjoint. Malheureusement, arrêtez tout de suite, vous avez toujours été nul(le) en travaux manuels.
Capricorne: Vous avez envie de finir l’année en beauté. Il est clair qu’un peu de fond de teint changerait votre vie…et l’expression des gens qui vous regardent.
Verseau: Vous devinez instinctivement qu’il faut de la finesse pour séduire la dernière personne rencontrée. Dommage que vous n’ayez pas deviné instinctivement qu’il faut de la finesse pour séduire toute personne rencontrée.
Poisson: Pluton, cette bonne petite planète vaillante, est toujours là pour vous protéger. Cependant, un gros berger allemand pourrait être complémentaire.