3 Césars, dont celui de Meilleur acteur, n’ont pas trouvé preneur
Xavier Dolan a exigé que son César du meilleur montage soit échangé contre un César plus prestigieux.
3 Césars, dont celui de Meilleur acteur, n’ont pas trouvé preneur.
Le lauréat qui a reçu son César des mains de Joey Starr est dans un état stationnaire.
Pendant toute la cérémonie, Vincent Bolloré pouvait actionner une trappe qui se trouvait sous les pieds de Jérôme Commandeur.
Tous les perdants sont repartis avec une proposition de rôle dans un film de Fabien Ontoniente.
Cette année, le taux d’abstention des votants était de 61%.
Le sosie de Georges Clooney qui était présent à la soirée a été payé 400€ pour celle-ci.
La ministre de la culture a participé à toute la cérémonie alors qu’elle pensait assister à la projection de Lego Batman le Film.