Paris – Comme il est de tradition, se tenait hier l’Arbre de Noël au palais de l’Elysée. Des enfants ont ainsi pu recevoir de nombreux cadeaux. Plus surprenant, François Hollande, très ému, a dû être longuement réconforté par le Père Noël. Reportage.
Julien François joue au Père Noël depuis 10 ans. Et il est aussi depuis peu le Père Noël de l’Élysée. Il ne se remet toujours pas de la scène qu’il a vécue hier. « Chaque fois, il y a l’émerveillement des enfants, les cris de joie » raconte-t-il. Hier, alors qu’il distribue cadeaux et présents aux enfants venus à l’Élysée, il remarque un homme, qui fait la queue comme les autres enfants, pour poser avec lui, devant l’appareil photo du Père Noël. « On dit que seuls les enfants aiment le Père Noël, mais j’ai souvent des adultes qui aiment retrouver leur part d’enfance ». Et cet adulte là n’est autre que François Hollande, qui semble très ému et impatient.
« Je l’ai placé à mes côtés, on a longuement discuté. Il semblait très touché, très fatigué » raconte le Père Noël. « J’ai vu beaucoup de joie dans ses yeux, une joie sincère ». Puis le président français a fait un long câlin au Père Noël, pendant plusieurs minutes. « J’ai cru qu’il n’allait plus partir. Je lui ai donné un petit jouet qui traînait pour le calmer ». Puis le ballet des enfants devant l’appareil photo reprend et François Hollande s’éclipse, essuyant ses larmes et tenant dans sa main son petit jouet, un hélicoptère à ressort.
Pour le Père Noël, il n’y a rien d’exceptionnel. « Les adultes sont des enfants comme les autres, ils ont des hauts, des bas. Ce petit avait un coup au moral, il a eu une année assez difficile, il a oublié ses soucis quelques instants, c’est le principal » a-t-il déclaré avant de se mettre en route pour sa prochaine animation de Noël, au siège du MEDEF. « Vous n’imaginez pas à quel point ils sont sensibles là-bas, chaque fois je dois passer 20 minutes avec chacun pour les réconforter ! Oh oh oh oh! »
La Rédaction
Photo: iStock/FlamingPumpkin