Votre enfant a fugué et a oublié de vous prévenir à l’avance ? Vous avez peur pour elle / lui et les recherches des gendarmes n’avancent pas assez vite ? Oubliez un instant votre inquiétude et prenez une pause détente avec notre sélection de thés verts.
1. Le thé vert à la menthe : un petit goût du Maroc, un petit goût de vacances. C’est un véritable voyage qui vous fera oublier celui que votre enfant a commencé sans vous et sans vous prévenir.
2. Le thé vert japonais : pour que lorsque vous pensez au Japon, vous ne pensiez plus à ces mangas que votre enfant lisait, mais bien au goût fin et délicat de ce thé vert japonais qui vous aura coûté les yeux de la tête.
3. Le matcha, ce thé vert en poudre : ce thé vous permettra de conceptualiser le retour de votre enfant à la maison. En effet, libérez toute votre angoisse sur lui/elle et le/la broyer en guise de punition vous fera un bien fou. Ce thé permet donc de ressentir en avance la sensation de calme retrouvé.
4. Le shincha, aussi appelé nouveau thé : un thé qui vous projettera dans une nouvelle vie maintenant que le fruit de vos entrailles a fui. Infusé, il a été démontré qu’il a de nombreux bienfaits sur le mental et vous aidera à mettre de côté vos petits tracas de la vie quotidienne, comme la fugue de votre enfant.
5. Le kukicha : ce thé qui possède de nombreuses vertus vous aidera à retrouver espoir dans la perte de poids. Il permet aussi de lutter contre la cellulite, un mal dont vous n’êtes jamais parvenue à vous débarrasser. Une tasse de kukicha vous fera donc revenir à des problèmes plus importants dans votre vie et ainsi vous fera oublier ce petit souci qu’est la fugue de votre enfant.