Il est parfois dur de trouver la foi pour se rendre au sport et pour aller au bout de sa séance. Le Gorafi a donc compilé pour vous les meilleures déclarations du Führer pour tenir bon dans l’effort.
1. Cette 1ère citation du célèbre dictateur devrait déjà vous accompagner efficacement pendant votre entraînement.
2. S’il y a bien une personne qui a su serrer les dents pendant un effort, c’est bien M. Hitler. Voici comment ce dernier résume sa philosophie de vie.
3. Parfois, vous avez envie de tout abandonner pour retourner manger des chips chez vous. L’ancien boss de l’Allemagne, lui, vous conseille de ne rien lâcher.
4. Hitler n’était pas qu’un tribun hors-pair et un petit homme avec un micro-pénis. C’était aussi un fin connaisseur en anatomie et en biomécanique.
5.Dernier conseil d’Adolf Hitler pour les plus sportifs. Cela se passe de commentaires. Tout est là.
Illustration : Wikicommons / German Federal Archive