POLLUTION - Je suis frappé par l'esprit d'entraide des Américains alors que l'ouragan Sandy a laissé la trace destructrice de son passage, ravageant maisons et entreprises, bouleversant la vie de nombreuses personnes. Et pourtant, les gens ne se laissent pas abattre -les New Yorkais et les habitants du New Jersey, les premiers secours, le personnel hospitalier, la Garde Nationale, et bien d'autres-, ils unissent leurs efforts, comme ils le font toujours face à une tragédie. Et ils le feraient de toutes façons, qu'il y ait ou pas des élections présidentielles en arrière-plan.
Mais il y a vraiment des élections en arrière-plan de tout cela, et l'élan que nous constatons parmi de nombreux citoyens est exactement le genre de détermination et de responsabilité collective nécessaires à la lutte contre le changement climatique -la force qui a donné sa "super-puissance" à cette "super-tempête". Il faudra des ressources et du cran pour réduire la pollution par le carbone qui nourrit ces tempêtes, mais l'ouragan Sandy vient de nous prouver une fois de plus que nous les détenons déjà.