SÉRIES TV - Depuis la fin de "Friends" en 2004, Jennifer Aniston avait snobé la télévision pour se consacrer au cinéma. Treize ans après, elle s'apprête pourtant à faire son retour sur le petit écran. L'actrice américaine sera la star d'une nouvelle série, qui se déroulera à New York, et dont le nom n'a pas encore révélé, selon The Hollywood Reporter.
Le projet, signé Michael Ellenberg (producteur de "Prometheus"), serait une comédie centrée sur le monde des médias new-yorkais et plus particulièrement sur les coulisses des émissions matinales américaines. Le producteur de la série "House of Cards", Jay Carson, sera au scénario de cette nouvelle sitcom.
L'éternelle "Friend" partagera l'affiche avec la star de "La Revanche d'une blonde", Reese Witherspoon. Les deux actrices américaines se connaissent bien puisque Witherspoon, oscarisée en 2006 pour son rôle dans "Walk the line", avait incarné Jill Green, la petite sœur de Rachel, dans la saison 6 de "Friends".
La série sera proposée aux chaînes et services de streaming prochainement. Selon The Hollywood Reporter, les chaînes HBO et Netflix seraient intéressées pour acquérir les droits de diffusion.