POLITIQUE - Emmanuel Macron, qui avait pris soin dès son entrée en fonction de se tailler un uniforme de chef des Armées, n'avait pas besoin de ça. Qui plus est à la veille de son premier défilé du 14-Juillet. Ce jeudi 13, le chef de l'État "se rendra au ministère de la Défense (Hôtel de Brienne)" en début de soirée, "en tant que chef des Armées" pour participer "à la réception en l'honneur des unités participant aux cérémonies de la Fête nationale", a-t-il été annoncé.
Mais ce déplacement traditionnel a cette année comme un parfum d'urgence. Et urgence il y a. Car ce mercredi, le chef d'État major des armées Pierre de Villiers a menacé de démissionner, rapportent Les Echos. En cause, les 850 millions d'euros de coupes budgétaires promises par Bercy, et que les militaires ont découvert dans la presse.
La démission de Pierre de Villiers serait un véritable camouflet pour Emmanuel Macron, alors que c'est justement sous son commandement que se déroulera le défilé du vendredi 14 juillet.
L'épineuse question budgétaire
Au moment de la nomination de Florence Parly, une "gestionnaire", au ministère des Armées, des inquiétudes s'étaient déjà exprimées quant aux orientations budgétaires qui allaient être décidées. Le député LR François Cornut-Gentille, connaisseur des questions militaires, tonnait d'ailleurs auprès de Reuters: "c'est Bercy qui pilote désormais le ministère de la Défense". C'est donc peu dire que l'annonce qui a été faite en début de semaine a fait bondir plus d'un militaire.
Et il n'y a pas qu'au ministère des Armées que ce coup de rabot interpelle. Au Sénat, Gérard Larcher et Jean-Pierre Raffarin s'alarment dans un communiqué des "coupes qui pourraient compromettre les missions des armées et remettre en cause la trajectoire financière vers les 2% du PIB consacrés à la Défense". "On ne peut pas demander à nos soldats d'exposer leur vie pour nous défendre et ne pas, ensuite, leur donner les moyens de leur action. J'en appelle au Président de la République, chef des armées", estime Jean-Pierre Raffarin, qui ne cache pourtant pas une certaine proximité avec le chef de l'État.
"Je ne vais pas me faire baiser comme ça"
Cette situation a donc conduit le chef d'État major des armées, qui venait à peine d'être reconduit à ce poste, à monter au créneau. Très remonté, il n'a pas l'intention de "se faire baiser comme ça", selon des propos rapportés par Les Echos etChallenges. Entendu à huis clos par la Commission Défense de l'Assemblée, Pierre De Villiers serait entré dans une colère noire. "Il a tapé du poing sur la table, et pas seulement au sens figuré", explique un témoin cité par Challenges.
Ce qui n'est pas très étonnant. Au mois d'avril 2017, le "CEMA" insistait sur le fait de sanctuariser le budget de la Défense dans le contexte actuel. "Nous ne sommes pas ignorants des difficultés budgétaires du pays. Nous sommes, tout simplement des soldats, des marins et des aviateurs qui avons besoin d'équipements pour protéger, de munitions pour combattre, de soutien logistique pour durer, de personnels formés, entraînés et motivés pour gagner. Nous ne nous plaignons pas. Nous demandons seulement à avoir les moyens de nos responsabilités, au quotidien, bien sûr et, encore plus, au combat", écrivait-il.
"Priorité" en faveur du budget des armées
Quelques heure avant l'allocution d'Emmanuel Macron, ce jeudi soir, Christophe Castaner, porte-parole du gouvernement, avait tenté de temporiser: "Le président aura l'occasion de s'exprimer sur sa priorité (...) qui est de faire en sorte que le budget des armées pendant cette mandature soit en forte augmentation, parce que c'est nécessaire à sa modernisation".
"Ce qu'il fallait pour le ministre du Budget, c'est trouver 4,5 milliards, excusez-moi du peu, d'économies budgétaires. Tous les ministères y contribuent. Et sur certaines lignes du ministère des Armées, il y a la possibilité de décaler non pas des salaires, non pas la sécurité, non pas les militaires eux-mêmes, mais de décaler quelques commandes, sur du gros matériel par exemple, et c'est pour ça que nous avons identifié ces 850 millions", a-t-il précisé. Une manière de dire qu'au bout du compte, ce sont les militaires qui récolteront les fruits de cet effort.
Reste à savoir quel sera l'arbitrage final du président de la République, surtout dans un contexte où les troupes sont engagées dans plusieurs opérations (Sentinelle, Barkhane, Chammal...) et où les militaires estiment déjà qu'ils n'ont pas les moyens de travailler correctement.
Une hausse du budget des armées à 34,2 milliards
Conscient que la grogne monte au sein de la Grande Muette, le président de la République a, ce jeudi soir, tenté de rassurer les troupes. Il a ainsi annoncé que le budget des Armées serait relevé dès 2018 afin d'engager une trajectoire permettant d'atteindre l'objectif d'un effort de défense à 2% du PIB en 2025. "Dès 2018 nous entamerons (une hausse)" du budget des Armées à "34,2 milliards d'euros", a-t-il dit devant la communauté militaire.
Le chef de l'État a également annoncé que l'opération Sentinelle allait être "revue en profondeur" afin de gagner en "efficacité". "Nous proposerons à l'automne une nouvelle doctrine d'intervention qui permettra de revenir en profondeur sur l'organisaion de Sentinelle afin d'avoir une plus grande efficacité opérationnelle et de prendre en compte l'effectivité et l'évolution de la menace".