Le mois de février se lançait en France avec la sortie d'un magnifique plaidoyer pour la liberté et une déclaration de guerre aux clichés: "Moonlight". Un film qui donne envie d'aimer, une quête d'identité traversée par le rejet et l'insulte qu'illumine une approche pleine d'élégance et d'empathie. Un film superbe et bouleversant.
Loin des salles de cinéma, nous assistons comme cloués par la nausée à une chronique quotidienne qui n'est qu'un enchainement d'actes et de mots abjects, mêlant volonté d'humiliation et banalisation de la violence.
Le 8 février, Nicolas Canteloup, par l'intermédiaire de son manager dans un communiqué puis par un tweet, s'excusait de son "très gros dérapage, évidemment involontaire". Ses excuses faisaient suite au profond malaise à Europe 1 puis au tollé sur les réseaux sociaux consécutif à un sketch certainement pas drôle, juste homophobe et parfaitement vulgaire et scandaleux.
Pour rappel, un jeune homme de 22 ans, Théo, tente toujours, après une très violente interpellation par 4 policiers à Aulnay-sous-bois, de se remettre de ses graves blessures, avec des séquelles physiques ayant entraîné 60 jours d'interruption totale de travail (ITT). Selon son avocat Eric Dupont-Moretti, le jeune homme "va très mal, comme un gamin qui a été violé". "Physiquement, il y a des dégâts qui sont considérables (...). Psychologiquement, il est démoli".
Le 7 février, le Président de la République, François Hollande au chevet de Théo, a souhaité souligner le courage de Théo, un "jeune qui avait toujours été connu pour (son) comportement exemplaire dans une famille qui est également présente dans le quartier d'Aulnay et qui veut vivre en paix et dans un rapport de confiance avec la police".
Un jeune au comportement exemplaire, qui loin d'être une exception, vit dans ce qu'il est courant d'appeler des "quartiers sensibles". Qu'ils soient "difficiles", "en difficulté", "sensibles" ou "prioritaires", il s'agit des mêmes. Ceux que Nicolas Sarkozy nommait "les quartiers", comme s'il n'était pas nécessaire de les qualifier.
Interrogé sur les relations entre les policiers et les jeunes vivant dans les quartiers dits "sensibles" donc, dans l'émission "C dans l'air", jeudi 9 février, Luc Poignant, porte-parole du syndicat Unité police SGP-FO, a salement dérapé.
Il était invité à débattre du violent contrôle et de l'interpellation de Théo. La présentatrice Caroline Roux cherchait à faire réagir ses invités après la diffusion d'un reportage dans lequel une jeune fille témoignait. "Cette jeune fille qui disait 'On se fait contrôler, on se fait traiter de bamboula, on se fait cracher dessus', peut-être que cette jeune fille affabule?" interroge la journaliste. "Mais la version, j'ai la même", intervient le policier. "Je vais rester poli, mais j'ai la même. Bamboula, d'accord, ça ne doit pas se dire. Mais ça reste encore à peu près convenable". Lorsque la journaliste s'insurge, le policier rétorque "Bah, 'enculé de flic', ce n'est pas convenable non plus".
Effectivement... Une personne ayant autorité – et , c'est tout de même le cas d'un policier,- banalise l'emploi de mots destinés à avilir et les caractérise d'à peu près convenable.
Combien de témoignages de jeunes ai-je écouté depuis quelques années, qui relataient la même volonté de rabaissement? Plusieurs dizaines certainement. Refuser ces humiliations, dénoncer ces insultes racistes, est-ce manquer de respect au travail de la police dans ces quartiers "sensibles" que plus personne ne veut voir? Non!
Non "Bamboula" ça n'est ni convenable, ni acceptable! Vendredi 10 février, Jean-Claude Mailly, secrétaire général de la confédération Force ouvrière, dénonçait publiquement les propos de Luc Poignant et présentait les excuses de son organisation syndicale.
Face à ces "dérapages involontaires", "propos inacceptables", nécessaires excuses égrainées cette semaine, l'appel à la non-violence et au calme porté par Théo n'essuie pas les crachats ni n'efface les insultes, mais nous rappelle ce qu'est la notion de dignité de la personne humaine.
Refuser la violence inouïe devenue banale qui est une réalité dans nos quartiers, c'est faire preuve de responsabilité, mais refuser les injures, les crachats, les cris de singes, les "Bamboulas", les "sales arabes", les interpellations humiliantes, et demander justice lorsque de tels actes ignobles sont commis, c'est cela respecter notre République!