Bonjour Monsieur,
Excusez-moi mais je voulais vous dire que je suis chez vous et que j’ai fini le coca qu’il y avait dans votre frigo. Désolé.
J’ai également un peu esquinté votre fenêtre en rentrant par effraction et du coup il y a un grand courant d’air – prévoyez un petit pull.
Comme prévu, j’ai bien trouvé vos bijoux cachés dans la commode, merci. J’en profite pour vous dire qu’il faudrait remettre un peu d’huile car la porte grinçait.
Je tiens à vous féliciter pour votre baignoire, elle est très agréable. Par contre la douche italienne personnellement je n’aurais pas fait ça.
Je vous ai emprunté quelques DVD, je me suis dit que vous n’en n’aurez pas forcement besoin vu que moi et mon ami nous avons emporté votre écran plat.
Je ne savais pas trop si le tableau du salon était précieux, un certain « Kandinsky ». Dans le doute, je l’ai pris.
Ah oui j’ai aussi utilisé quelques uns de vos préservatifs. D’ailleurs vous devriez peut-être aussi changer les draps de la chambre à coucher…
Voilà je crois que j’oublie rien.
A bientôt j’espère.
Sincèrement,
Votre cambrioleur.