TECHNO - Deux ans et demi après l'échec des "Google Glass", le groupe relance les lunettes connectées, auprès des entreprises cette fois, a annoncé Alphabet, la maison-mère de Google, le 18 juillet.
Le géant technologique avait suspendu début 2015 la vente de ses lunettes controversées, en raison notamment de leur appareil photo et de leur caméra pouvant être déclenchés discrètement, parfois d'un simple clignement d'œil, ce qui suscitait des craintes sur la protection de la vie privée. Il promettait alors de nouvelles versions, sans préciser à quelle échéance.
Il a continué depuis à tester discrètement ces accessoires auprès d'un nombre limité d'entreprises comme Boeing, General Electric ou Volkswagen, a expliqué le groupe, précisant que "plus de cinquante entreprises" testaient actuellement les "Glass Enterprise Edition".
Consulter un mode d'emploi les mains occupées
"Compte tenu du retour positif de ces clients qui testent (les lunettes) depuis deux ans, nous allons proposer les Glass Enterprise Edition à davantage d'entreprises", a poursuivi le groupe sur son site internet.
Les lunettes permettent de "travailler plus vite, de façon plus concentrée, en gardant les mains libres", assure encore le géant de la Silicon Valley. Grâce aux lunettes, les salariés peuvent par exemple consulter des informations utiles - comme un mode d'emploi - qui s'affichent sur les verres, sans avoir à lâcher l'objet ou la machine sur lesquels ils travaillent.
Les tests ont permis d'adapter les lunettes aux différents besoins des entreprises, "d'améliorer le design" pour les "rendre plus légères et plus confortables à porter sur une longue période", a expliqué Alphabet, soulignant avoir aussi progressé sur l'autonomie de la batterie.
Après l'abandon des Google Glass pour le grand public, d'autres concurrents ont repris le flambeau. Le service américain de messagerie Snapchat a annoncé en septembre le lancement de ses premières lunettes connectées et équipées d'une caméra miniature, les "Spectacles" (qui signifie aussi "lunettes" en anglais), destinées à une clientèle grand public jeune, son cœur de cible.