Bonne nouvelle pour l’économie du département de Seine-Saint-Denis. La célèbre série télévisée Game of Thrones sera tournée en décors naturels dans le département en 2014, grâce à un partenariat exclusif.
La série « Game of Thrones » posera ses valises en Seine-Saint-Denis en 2014. La nouvelle a été officialisée par la chaîne HBO qui produit la série – une série désormais suivie par des millions de fans dans le monde. Le choix de la Seine-Saint-Denis n’est pas dû au hasard. Selon les producteurs, c’est la beauté et la qualité des décors naturels qui a poussé les producteurs à tourner dans le département. « Nulle part ailleurs vous n’avez de tels décors, ni une telle originalité dans ces décors » explique Jimmy Saurons, régisseur de la production.
Un producteur qui se justifie par le coût de production de la série, toujours en quête des décors extérieurs les plus réalistes pour figurer les contrées de Westeros. « Nous avons reçu, par mail, plusieurs photos, nous ignorions totalement qu’il y avait ce genre de paysages juste au nord de Paris, cette succession de déserts, de lagunes, d’immenses forêts et même de montagnes, c’est exactement ce que nous cherchons. Et tout localisé à moins de cinquante kilomètres de Paris ».
Le producteur explique même avoir hésité à transférer immédiatement le tournage de la saison en cours avant de renoncer en raison de problèmes logistiques. « Nous avons vraiment hâte de vérifier par nous même, de commencer le tournage et de voir par nous même ces magnifiques paysages » ajoutant qu’il n’y avait pas lieu de douter de la véracité des photos devant des journalistes qui tentaient de refréner des fous rires en se tapant la cuisse de manière répétée lors de la conférence de presse.
La Rédaction
Illustration: Game of Thrones / DR