Après une très belle carrière, Didier Dreaulou, ou Dudu comme l’ont surnommé les intermittents du spectacle, tire sa révérence. Sa voix et son cris si caractéristique auront marqué plusieurs générations de mélomanes. Retour sur la légende.
Tout commence un 20 janvier 1977, Didier n’a alors que 12 ans quand il assiste à un concert d’un groupe local dans la commune de Yerres dans le 91 où il habite avec ses parents. Entre deux morceaux, un petit moment de silence s’installe alors que le groupe fait face à un problème technique. C’est dans ce moment de flottement que Didier lance son premier cri. « J’ai vu une ouverture, je savais que tout le monde entendrait. Alors j’ai crié : À POIL !!! C’est toujours drôle de voir les gens nus. Et puis le mot poil est drôle aussi » nous confie t il nostalgique.
La vague de rires gras qui suivra va totalement le transporter. Pour Didier c’est un choc : « À partir de ce moment, j’avais trouvé un sens à ma vie, je savais ce que j’allais faire les 40 prochaines années » témoigne le vieux briscard de la galéjade. Tout s’enchaîne pour lui et tous les plus grands y passeront Les Rolling-Stones, Madonna, Phil Collins, Metallica au Parc des Princes. L’apogée de sa carrière sera Manu Chao « Il livrait un discours super émouvant sur la terrible maladie qu’a rencontré sa mère. Je me suis dit : c’est le moment parfait pour crier à poil » raconte le trublion.
Après une carrière bien remplie, Didier a décidé de se consacrer à sa vie de famille. Il aura laissé une empreinte impérissable dans le cœur des stars de la chanson, comme le prouve cette déclaration de Jean Jacques Goldman interrogé par nos journalistes « Didier Qui ? Je ne le connais pas ce mec. Foutez-moi la paix j’ai d’autres choses à faire ».