POLITIQUE - Voilà une façon de se distinguer, à peu de frais, de ses prédécesseurs. Devant le Congrès réuni à Versailles ce lundi 3 juillet, Emmanuel Macron avait pour ambition de "fixer le cap" de sa présidence, à travers un long discours censé exposer la "pensée complexe" du président de la République.
Pour autant, celui qui s'est inspiré des discours sur l'état de l'Union aux États-Unis ne s'est pas privé de fustiger, subtilement, les bilans de Nicolas Sarkozy et François Hollande. "Que vous incarniez ces opinions différentes ne change rien à l'obligation collective qui pèse sur nous. Cette obligation est celle d'une transformation résolue et profonde tranchant avec les années immobiles ou avec les années agitées, toutes aux résultats également décevants", a-t-il lancé.
Une façon de renvoyer dos à dos la présidence "normale" de François Hollande et "l'hyper-présidence" de Nicolas Sarkozy, toutes deux marquées par l'échec selon Emmanuel Macron. Et le chef de l'État d'enfoncer le clou: "En vous élisant dans votre nouveauté radicale à l'Assemblée nationale, le peuple français a montré son impatience à l'égard d'un monde politique trop souvent fait de querelles ou d'ambitions creuses. C'est aussi à une manière de voir la politique qu'il a donné congé. Les Français ont exprimé une impérieuse attente, la volonté d'une alternance profonde".
Emmanuel Macron a aussi réservé une autre pique à Nicolas Sarkozy, portant cette fois sur sa volonté de concevoir l'histoire. "Il n'appartient pas au pouvoir de décréter le récit national", a-t-il expliqué, alors que le mandat de l'ex-maire de Neuilly fut notamment marqué par la volonté présidentielle de bâtir un "roman national", actée notamment par la création du ministère de l'identité nationale.
Autre thème qui permet à Emmanuel Macron de se démarquer de ses prédécesseurs: la lutte contre le terrorisme. "Répondre aux terroristes ce n'est pas changer notre Constitution chaque matin", a lancé Emmanuel Macron. Une déclaration qui prend tout son sens dans cet hémicycle où, en novembre 2015, François Hollande avait proposé de modifier la Constitution pour y introduire la déchéance de nationalité. En vain.