Contrairement aux idées reçues, une équipe de chercheurs américains affirme que, loin d’être une obsession, le rêve de se transformer en prince charmant est en définitive plutôt rare chez les grenouilles.
Seules 3% des grenouilles aimeraient être changées en prince charmant, c’est donc ce qui ressort de cette étude menée sur près de 3000 grenouilles par une équipe de chercheurs américains. D’après celle-ci, 28% d’entre elles rêveraient uniquement de « pouvoir manger et dormir », 35% aspireraient à « vivre dans un étang près d’un nénuphar » et 44% aimeraient tout simplement « qu’on leur foute la paix ». Toujours selon cette étude, 23% des amphibiens trouveraient « particulièrement insignifiants » les princes charmants, 16% jugeraient leur accoutrement « ridicule » et 58 % ignoreraient totalement ce qu’est un prince charmant.
Les chercheurs ont également noté plusieurs similitudes chez les grenouilles qui rêvent de devenir un prince charmant. Elle seraient toujours vêtues d’un heaume et d’un haubert, même en plein été, elles ne coasseraient pas comme les autres mais s’exprimeraient uniquement en ancien français et enfin elles seraient toutes d’anciens princes charmants changées en grenouille par une fée maléfique.
Tous ces constats ne sont pas sans rappeler une autre étude menée par une équipe de chercheurs norvégiens qui avait conclu il y deux ans que seules 2% des citrouilles rêvaient d’être transformées en carrosse.