Une semaine après son élimination de l’Euro, Zlatan Ibrahimovic a donné sa première interview devant les caméras de la première chaîne de télévision suédoise. L’attaquant a expliqué sa méforme par la présence d’un morceau d’égo dans la chaussure droite qu’il a utilisée pour les trois matchs de l’Euro.
La présence d’un morceau d’égo d’environ 10 cm² dans la chaussure de Zlatan a aussi été confirmée par plusieurs de ses coéquipiers en sélection. Joints par téléphone, plusieurs d’entre eux affirment avoir aperçu le morceau d’égo au moment de la traditionnelle cérémonie du baiser aux chaussures de Zlatan, qui oblige les joueurs et le staff suédois à embrasser ses chaussures avant chaque rencontre.
Éliminés dès le premier tour, incapables de remporter un match, les Suédois, à l’image de Zlatan Ibrahimovic, ont livré une campagne décevante. L’attaquant n’a pas hésité à s’en prendre à ses coéquipiers en affirmant qu’il aurait été plus facile pour lui de marquer un but s’il avait pu jouer tout seul, comme il l’avait demandé au sélectionneur. Une déclaration qui confirme que plusieurs kilos d’égo pourraient toujours être présents dans ses vêtements.
Selon plusieurs sources, le mal aurait aussi touché l’attaquant portugais Cristiano Ronaldo qui a lui aussi pu se rendre compte de la présence d’un énorme morceau d’égo dans sa chaussure pendant son troisième match dans cet Euro. Selon ces même sources, CR7 a choisi de continuer à jouer quand même avec jusqu’à la fin de la compétition.