VIANDE - L'entreprise de transformation Vignasse et Donney demande aux acheteurs de certains lots de steaks et viande hachés vendus chez Leclerc, Auchan, Intermarché et Super U et dans des boucheries de cinq départements du sud-ouest de les rapporter au lieu d'achat en raison d'une contamination par la bactérie E.coli.
Un contrôle a mis en évidence dans ces produits la présence d'Escherichia coli O157:H7 dans de la viande hachée vendue sous les marques Belliande et Vignasse et Donney, portant des numéros de lot commençant par 17178 et 17179, entre le 27 juin et le 5 juillet 2017 dans les Pyrénées-Atlantiques, les Landes, le Gers, le Lot-et-Garonne et les Hautes-Pyrénées, selon un communiqué publié ce mercredi 5 juillet.
La bactérie Escherichia coli O157:H7 peut entraîner dans la semaine qui suit la consommation de produits contaminés des diarrhées parfois sanglantes, des douleurs abdominales et des vomissements, accompagnés ou non de fièvre. Ces symptômes peuvent être suivis de complications rénales sévères, principalement chez les enfants.
"Les personnes qui auraient consommé les produits mentionnés ci-dessus et qui présenteraient ce type de symptômes sont invitées à consulter sans délai leur médecin traitant en lui signalant cette consommation ainsi que le lieu et la date d'achat", précise la société dans le communiqué.
Le communiqué rappelle que "la cuisson à cœur (c'est-à-dire la disparition de la couleur rosée) des viandes hachées et produits à base de steaks hachés permet de prévenir les conséquences d'une telle contamination".
La société Vignasse et Donney, filiale de la coopérative Vivadour, se tient à la disposition des consommateurs pour répondre à leurs questions au numéro de téléphone suivant: 05.59.13.06.54