Alors que l’entraîneur du PSG est depuis hier soir la cible de violentes critiques, le président Nasser Al-Khelaïfi a annoncé qu’il lui renouvelait entièrement sa confiance dans le cadre du prochain match de Ligue 1 du club.
« Je renouvelle entièrement ma confiance à Unai Emery pour le match de samedi contre Metz » a déclaré le président et directeur général du club de la capitale, coupant court aux rumeurs qui annoncent avec insistance depuis hier soir le futur limogeage de l’entraîneur après l’élimination sans gloire du PSG. « Pour moi, Emery reste l’homme de la situation pour la semaine » a-t-il expliqué avant d’ajouter « certains critiquent ses choix mais je peux vous assurer que c’est un fin tacticien de la Ligue 1 et qu’avec lui, le PSG ira très loin en Coupe de la Ligue ». Le président a clos le sujet Emery en affirmant qu’il était « très respecté dans le vestiaire par les membres du staff qu’il a choisis ».
Quel avenir pour le PSG ?
Interrogé sur l’avenir du club, Nasser Al-Khelaïfi n’a pas esquivé le sujet et reste très ambitieux : « Oui, nous pouvons gagner la Ligue des champions dans les cinquante prochaines années si la formule change » a-t-il assuré. Quant aux sommes faramineuses investies dans le club ces dernières années, le président s’est montré on ne peut plus clair : « Oui, on a dépensé beaucoup d’argent mais à part le choix des joueurs, du staff et de l’entraîneur et si l’on met de côté ma vie avant le PSG, je ne regrette absolument rien ».