Cet article a été publié dans L'Histoire n°335 en octobre 2008
HISTOIRE - Le portrait s'étale en une du journal communiste Les Lettres françaises: un Staline jeune croqué par Picasso en hommage au dirigeant défunt. C'est le scandale...Mais Picasso est protégé par Thorez, et surtout par son immense talent.
L'affaire, restée célèbre, du portrait de Staline peint par Picasso en 1953 dessine une bissectrice dans l'histoire du rapport entre le Parti communiste et les peintres - ce dont rendent compte les archives du secrétaire général du Parti d'alors, Maurice Thorez. Elle continue à faire couler de l'encre. Son cinquantième anniversaire a été célébré par un colloque. C'est qu'elle croise plusieurs intrigues, certaines désormais obsolètes, d'autres toujours soumises à questionnements, et qui le resteront, comme le poids de l'engagement communiste d'Aragon dans l'évaluation de son oeuvre.
Un portrait de Staline très irrévérencieux
Staline meurt le 5 mars 1953. Les Lettres françaises , l'hebdomadaire culturel du Parti communiste dirigé par Aragon depuis peu, se doit de rendre un hommage à la hauteur du "père des peuples"."Il faut quelque chose de Picasso. On ne sait jamais, s'il voulait écrire...", confie Aragon à son rédacteur en chef, Pierre Daix. Picasso est alors le communiste le plus célèbre au monde.
L'idée est pourtant curieuse. Picasso, qui travaille alors à Vallauris, a fait certes le portrait d'un certain nombre de communistes: Paul Langevin, Marcel Cachin, ou encore Maurice Thorez, en 1945. C'est peu au regard de la longue liste de ses autres modèles. Il n'a, d'autre part, jamais montré d'attirance à l'égard de l'Union soviétique où il ne s'est jamais rendu. Il est de beaucoup l'aîné de la plupart des dirigeants du Parti communiste français et n'appartient pas politiquement à leur génération, celle d'Octobre, devenue communiste par la révolution bolchevique de 1917 Picasso avait déjà 36 ans.
Ses rapports avec Staline n'ont rien de déférent. Pour célébrer les 70 ans de "l'homme que nous aimons le plus ", il a réalisé, en 1949, un dessin qui n'a pas dû lui coûter beaucoup de temps et de sueur. Sous un "Staline à ta santé", écrit en capitales, une main levant un verre de vin. Picasso a célébré l'anniversaire de Staline comme il le ferait de celui d'un copain. Un dessin au mieux désinvolte, au pire impertinent.
Le 6 mars, le lendemain de la mort de Staline, Daix rédige pourtant un télégramme pressant au nom d'Aragon: "Nous faisons un numéro des Lettres françaises en hommage à Staline - stop - il n'est pas possible que ça se fasse sans toi - stop - envoie texte ou dessin avant mardi".
Alors que le numéro est sur le point de partir à l'imprimerie le 12 mars, Picasso n'a toujours rien envoyé. Avant de boucler la une, Pierre Daix descend au rez-de-chaussée de l'immeuble du 37, rue du Louvre, où se trouve alors une grande partie de la presse communiste, pour guetter l'arrivée du dernier courrier de la matinée. Il repère tout de suite le rouleau de carton, l'adresse rédigée de la main de Picasso, déballe le dessin sur la table même du courrier. "J'eus la révélation d'un portrait de Staline jeune, très ressemblant à une photo de 1903 ou 1904 que venait de publier Regards que je lui avais fait envoyer. C'était une facture à la fois naïve et étonnamment décidée. Avec ce soin tout particulier mis par Picasso à contraster les traits impérieux de fusain et les parties ombrées, de façon que la reproduction tramée de la photogravure -à cause des demi-teintes- conserve les rapports et valeurs de son dessin". Car Picasso a réalisé, depuis plus d'un demi-siècle, de nombreux dessins de presse et en connaît les contraintes.
"Je courus porter le portrait au marbre, à l'étage au-dessus. Je le déroulai à bras tendus devant Aragon. J'eus brièvement l'impression que son visage marquait un certain soulagement". Aragon craignait probablement un dessin plus scandaleux. Non sans raison: selon une confidence de Pierre Daix faite à Georges Tabaraud, rédacteur en chef puis directeur du Patriote de Nice et du Sud-Est, Picasso aurait imaginé de représenter Staline en héros, et comme tous les héros, nu sur un nuage. Le dessin paraît dans l'édition du 12 mars, en une, encadré d'un article de Frédéric Joliot-Curie et d'un d'Aragon, avec pour seule légende: "Staline, par Pablo Picasso 8 mars 1953".
Les choses se gâtent dès l'arrivée des premiers exemplaires. Les protestations sont immédiates, spontanées. Picasso, Aragon, Daix ont commis un crime de lèse-Staline en le représentant autrement qu'en "vieillard chenu et rassurant", en père éternel des peuples."L'affaire" prend vite un tour politique. Maurice Thorez, secrétaire général du PC depuis 1930, est à Moscou il se trouve depuis novembre 1950 en Union soviétique pour s'y faire soigner d'une attaque d'hémiplégie. Jacques Duclos qui assure l'intérim est absent de Paris quand le secrétariat, composé des seuls Auguste Lecoeur, François Billoux et Étienne Fajon les deux derniers intérimaires, rédige un communiqué:
En guise de réparation, il est demandé aux Lettres françaises de publier les lettres de désapprobation. Ce qui est fait dans le numéro du 26 mars . Une pleine page. Aragon ne s'en est pas mêlé. Lucie Fougeron a retrouvé toute une correspondance dans les archives du Parti. Certaines lettres figurent aussi dans le dossier constitué sur l'affaire à l'intention de Maurice Thorez et qu'il a ensuite complété. Il les a lues à son retour de Moscou, et souligné certains passages en rouge. Au centre de la page publiée par Les Lettres françaises , une longue lettre datée du 13 mars envoyée par le peintre quasi officiel du Parti, André Fougeron expurgée des passages où Fougeron attaquait frontalement Aragon.
Les mêmes termes reviennent dans ces courriers: "ignoble", "ridicule", "manque de respect", "charge" contre Staline, "hideuse figure", "outrage", "horrible dessin", "caricature indécente".