Malgré les grosses erreurs d’appréciation commises par la plupart des instituts de sondage lors de la présidentielle, les Américains seraient encore 110% à leur faire “plutôt confiance” voire “totalement confiance”.
Les instituts de sondage peuvent souffler. Malgré l’annonce unanime de la victoire d’Hillary Clinton à la présidentielle, le peuple n’entend pas remettre en cause leurs prévisions pour le moment. Ils sont 110% à leur faire confiance, 133% même chez les électeurs de Donald Trump et jusqu’à 171% chez les enfants de sondeurs. Seuls -0,3µ#*% d’entre eux émettent quelques réserves.
Un résultat qui a redonné confiance à tous les instituts et qui a décidé Ipsos à publier un sondage resté jusque là secret et qui donne Marine Le Pen sixième du premier tour de la présidentielle avec 4% d’intentions de vote.