Paris – Quelques semaines après sa démission brutale, François Bayrou refait parler de lui. En effet, de nombreux témoignages de conseillers et parlementaires parlent d’apparitions fantomatiques, de bruits étranges… Le fantôme de François Bayrou hanterait-il son ancien ministère et Matignon ? Reportage.
C’est une conseillère ministérielle qui, la première, affirme l’avoir vu. « J’apportais un dossier au Premier ministre quand j’ai senti un vent très froid dans le dos. En me retournant, j’ai vu une silhouette qui ressemblait beaucoup à François Bayrou ». Quelques jours plus tard, nouvelle apparition, cette fois dans les bureaux du ministère de la Justice, près de la place Vendôme. « Je regardais les fenêtres et soudain je l’ai vu de la même façon que je vous vois, il avait un regard triste puis il s’est comme évaporé », raconte un autre.
Des témoignages comme ces derniers se font de plus en plus nombreux et quelques-uns maintiennent leur refus d’entrer dans certaines parties des ministères dans lesquelles le « spectre » a été aperçu. « L’autre jour, quelqu’un dit l’avoir vu, il semblait vouloir dire quelque chose, tendait les mains mais on ne comprenait pas ce qu’il disait », relate un ministre sous le sceau de l’anonymat. Mise en garde ? Accusation ? Quel secret le fantôme de François Bayrou porte-t-il ?
Emmanuel Macron affirme de son côté « ne pas croire aux fantômes » et, même si François Bayrou « lui manque parfois », il ne faut « pas tomber dans le délire, c’est la douleur qui crée ces images ». Dans l’immédiat, le groupe PS à l’Assemblée nationale annonçait la venue d’un exorciste pour « nettoyer » l’hémicycle alors que plusieurs personnes affirment avoir vu le fantôme de Benoît Hamon errer dans les couloirs de l’Assemblée. « Il semblait pâle, il remuait ses chaînes en nous pointant du doigt », témoigne un député sous le choc.