79 jours, 8 heures et 43 secondes, c’est le temps exact qu’il aura fallu à Hicham Dendoune, 37 ans, pour faire le tour de l’égo de Nicolas Bedos. Un véritable exploit.
« Je ne pensais pas que cela soit possible, mais je l’ai fait ! », a confié, soulagé, Hicham Dendoune, explorateur français de 37 ans, qui avait été, en 2012, le premier homme à faire le tour de la tête de Bernard-Henri Lévy en moins d’une année. Une prouesse qui n’a pas été simple à valider puisque Nicolas Bedos a cherché à se l’attribuer jusqu’au dernier moment. « Il disait que tout ça c’était grâce à lui et il me réclame toujours de l’argent pour avoir utilisé son nom », explique le trentenaire, qui aurait déjà prévu de se lancer un autre défi de taille : partir à la recherche du charisme de Jean-Marc Ayrault.
Hicham rentre dans l’Histoire
Selon les spécialistes, la performance d’Hicham fera date et s’inscrit dans la lignée des plus grands exploits réalisés par les explorateurs au cours des derniers siècles, comme celui de cet Italien parvenu à faire le tour de l’incompétence de François Hollande en moins de sept ans. Des performances qui ne doivent toutefois pas faire oublier l’extrême danger de tels défis : « Nous nous réjouissons de ce qu’a fait Hicham mais tous les citoyens ayant suivi ses aventures ne doivent pas oublier qu’il ne faut surtout pas essayer de reproduire cela chez soi », rappelle Gaston Philippe, docteur en sciences comportementales, avant d’ajouter : « Cela fait bientôt cinq ans qu’on est sans nouvelles de l’aventurier parti couvrir la distance qui sépare les tennismen français de Roger Federer ».