Tout semble réuni pour que la traditionnelle fête de la musique soit une réussite.
Pour preuve, de nombreuses municipalités ont annoncé avoir fait appel à de vrais musiciens pour venir meubler entre les concerts programmés demain soir. De quoi rassurer les aficionados du rendez-vous qui, cette année encore, tombe le même jour que le début de l’été.
Responsable de la programmation d’un des nombreux concerts qui auront lieu demain soir, Jocelyn affirme qu’il souhaite ainsi jouer la carte de l’ouverture et de l’éclectisme. « Il y a de la place pour tout le monde », explique-t-il en nous présentant le chanteur Cali, engagé pour venir faire quelques morceaux entre le concert du groupe de rock de son cousin et celui du club de djembé du quartier.
L’initiative devrait également être reprise par de nombreux bars. Certains pourraient même proposer entre deux sets de DJ des intermèdes musicaux assurés par des personnes capables de chanter et de jouer d’un instrument en même temps.
La Rédaction
Illustration : Flickr / boklm