INTERNATIONAL - Les violences se poursuivent sur le territoire israélien et en Cisjordanie. Ce samedi 22 juillet, le ministère palestinien de la Santé a indiqué que deux Palestiniens de 17 et 18 ans ont perdu la vie samedi lors d'affrontements avec les forces de l'ordre israéliennes en Cisjordanie occupée
Un Palestinien de 17 ans, grièvement blessé par balles dans des heurts à El-Azariyé, à l'est de Jérusalem, a ensuite succombé à ses blessures. Non loin, à Abou Dis, un autre Palestinien, âgé lui de 18 ans, est mort lorsque le cocktail Molotov qu'il voulait lancer sur les forces israéliennes a explosé sur lui.
Ces décès interviennent au lendemain d'une journée meurtrière, où trois Palestiniens et trois Israéliens ont été tués lors de heurts à Jérusalem-Est et en Cisjordanie occupée.
Les affrontements se sont poursuivis dans la journée de ce samedi, entre manifestants palestiniens et forces de l'ordre israéliennes. Plusieurs dizaines de Palestiniens cagoulés ont lancé des pierres et des pneus enflammés sur les forces de l'ordre en fin d'après-midi dans des quartiers de Jérusalem-Est et des villages palestiniens limitrophes de la ville sainte, a indiqué une porte-parole de la police.
Au point de passage de Qalandia, entre Ramallah et Jérusalem, des heurts ont opposé plusieurs centaines de Palestiniens aux forces de l'ordre, selon des sources de sécurité palestiniennes. Au moins huit Palestiniens ont été blessés, d'après le ministère palestinien de la Santé.