Pour sa dernière saison aux côtés de Laurent Ruquier, le polémiste aura à sa disposition une cagette remplie de produits en provenance du marché de Rungis.
Les invités de l’émission On est pas couché ont une raison de plus d’appréhender leur passage dans le talk-show diffusé le samedi soir. En plus de devoir subir les questions et remarques du chroniqueur Yann Moix, ils devront aussi affronter les fruits et légumes pourris que la production de l’émission vient de l’autoriser à lancer sur les invités qui, selon son jugement, le mériteront. Une décision de la production visant à « retrouver la même gêne que celle provoquée l’an dernier par les questions de Vanessa Burggraf ».
5 fruits et légumes par émission
D’après l’entourage de Yann Moix, le chroniqueur aurait une préférence pour les légumes hors saison et pourrait inaugurer cette nouvelle séquence dès le discours d’introduction de Laurent Ruquier avec une botte de radis et les restes d’une salade piémontaise.
De son côté, l’autre chroniqueuse Christine Angot n’est pas en reste puisque la production devrait mettre à sa disposition un rouleau de ruban adhésif pour bâillonner l’invité de son choix et lui faire subir un de ses fameux monologues dont elle a le secret. Toutes ses nouveautés seront à découvrir dès la prochaine émission, sur un tout nouveau plateau, mieux accordé avec le ton de l’émission,proposera des accessoire sadomasochiste aux invités qui souhaiteront s’auto-flageller pendant l’enregistrement de l’émission.