Orléans – Mésaventure peu banale pour ce jeune « geek » d’Orléans. Ne pouvant consulter son application météorologique sur son téléphone en raison d’une panne, il a alors été contraint d’ouvrir sa fenêtre.
« D’ordinaire cela prend quelques secondes, un simple regard sur mon écran de smartphone » raconte-t-il. Mais ce jour là, une panne semble affecter son téléphone, de sorte que le jeune n’a alors pas d’autres choix que de faire quelques pas vers sa fenêtre. « J’ai tiré les rideaux et ouvert les volets ». Adrien va alors s’assurer du temps qu’il fait dehors et de la température extérieure. « Le ciel était plutôt dégagé donc je dirai qu’il faisait beau mais un peu frais, même si je ne suis pas un spécialiste en la matière » assure-t-il. Adrien dit cependant avoir agi peut-être un peu précipitamment. « Si j’avais réfléchi un peu plus, je serai allé sur internet sur mon ordinateur, chercher une webcam proche de chez moi ». L’’ensemble n’a pris en tout et pour tout que quelques dizaines de secondes mais cela ne l’effraie en rien. Mieux, il se dit même prêt à recommencer le cas échéant. « C’est pas grand chose et cela aère ma chambre, c’est un point à ne pas négliger ». Mais quand ? Dans l’immédiat, son smartphone refonctionne à nouveau et selon nos informations cela fait trois jours qu’il n’a plus ouvert ses volets.
La Rédaction