Voici un tragique accident assorti d’une terrible malédiction. Florent Véron, un habitant de Pessac, tout juste âgé de 20 ans, vient d’être la victime d’un double drame. Après un violent accident de voiture, ce dernier s’est retrouvé avec le visage broyé. Pire encore, après son réveil à l’hôpital, ce dernier a pu constater avec effroi qu’il ressemblait trait pour trait à Harry Styles, le jeune leader du boys band One Direction.
Voici un tragique accident assorti d’une terrible malédiction. Florent Véron, un habitant de Pessac, tout juste âgé de 20 ans, vient d’être la victime d’un double drame. Après un violent accident de voiture, ce dernier s’est retrouvé avec le visage broyé. Pire encore, après son réveil à l’hôpital, ce dernier a pu constater avec effroi qu’il ressemblait trait pour trait à Harry Styles, le jeune leader du boys band One Direction.
De la malchance dans la malchance
Il est 23 heures dimanche dernier. Florent se réveille tout groggy dans une chambre d’hôpital de Mont-de-Marsan. Quelques heures plus tôt, il a percuté violemment un joli platane en ayant dérapé de la route qu’il emprunte tous les jours pour aller à son travail.
Heureusement, l’accident n’est pas mortel pour lui malgré la violence du choc. Il tombe alors dans le coma et sera secouru quelques minutes plus tard par des pompiers. « On était dans les bois à côté en train d’essayer d’allumer un feu. On a entendu un grand bruit. On a fini de craquer les allumettes qu’il nous restait puis on a foncé pour voir ce qui se passait. Quand on est arrivés sur place, on a vu que sa figure avait été complètement broyée par la taule et les éclats de verre. C’était horrible mais on a pu faire des selfies de qualité » témoigne ce pompier de Mont-de-Marsan.
Florent Véron est alors emmené d’urgence à l’hôpital. Le Dr Jacques Cuvelier est le chirurgien qui l’a opéré afin de lui sauver la vie : « On a très vite stabilisé son état. Ça, c’est la bonne nouvelle. Par contre, dès qu’on a essuyé le sang sur son visage, j’ai reconnu une face que j’avais déjà aperçue sur le mur de ma plus jeune fille. J’ai tout de suite compris la malédiction qui venait de frapper le pauvre homme. » raconte le médecin.
Car avec cet accident de voiture, Florent Véron est passé d’un banal visage à une horrible tête difforme qui le fait aujourd’hui passer pour Harry Styles, la star de One Direction, le groupe de pop qui séduit les adolescents. Interrogé par le Gorafi dès son réveil, ce dernier déclare : « Mehhhhh… ! Qui…qui êtes-vous ? Le…le…le platane… » avant de se rendormir de fatigue.
L’envie d’en finir
Cette tragédie double couche avec supplément malchance risque de faire office de chemin de croix pour Florent Véron qui venait tout juste de terminer ses études. « Il va sûrement vouloir mettre fin à ses jours. Et il faut être honnête : ce nouveau drame relance le débat du suicide assisté. N’importe qui devrait avoir le droit de partir lorsqu’il le souhaite quand il se retrouve avec le visage d’Harry Styles. » explique l’homme de ménage de l’hôpital de Mont-de-Marsan.
La Rédaction
Illsutration : Wikicommons / Sepideh