Une jeune femme s’est réveillé en sursaut tôt ce matin, après un très mauvais rêve qui s’est avéré être l’année 2015. Encore tremblante, la jeune femme a tenté de retrouver les images encore éparses qu’elle avait eu en tête.
« C’était terrible, terrible, autour de moi je voyais des gens qui essayaient aussi de se réveiller, sans y parvenir ». Elle ajoute que cette sensation d’enfermement devenait de plus en plus insupportable au fur et à mesure que l’année s’écoulait et des drames qui se répétaient. « Sur la fin, je me souviens je n’osais même plus prendre le train ou sortir dans la rue, allumer la télévision de peur d’entendre une mauvaise nouvelle ou de voir quelque chose d’affreux » ajoute-t-elle en se frottant les yeux, soupirant de joie à l’idée d’être revenue dans sa bonne vieille colonie pénitentiaire spatiale Fiorina 161. Avant de se mettre en route pour prendre son repas et rejoindre ses codétenus, la jeune femme se rappelle un détail scabreux qui a provoqué son réveil brutal «  À un moment, François de Rugy a annoncé qu’il démissionnait d’Europe Ecologie Les Verts et tout le monde paniquait. Cela a été plus fort que tout ».
La Rédaction