Plus d’un Français sur quatre ressent aujourd’hui le besoin de changer d’air professionnellement, et de quitter un bureau étouffant, et des collègues à l’hygiène douteuse. Les reconversions réussies sont courantes, surtout si elles sont tournées vers les métiers de l’artisanat. Voici 5 preuves que vous devez démissionner pour vous consacrer pleinement à la taxidermie.
1 – Vous n’avez jamais su distinguer une peluche d’un animal mort
Enfant, les peluches et les chats écrasés vous procuraient du plaisir, et vous rassuraient dans les moments de doute ? Il vous arrive encore de regarder des documentaires animaliers, ou des films d’entreprises de boucheries juste pour voir des animaux décédés ? N’hésitez plus ! En devenant taxidermiste, on vous amènera ces cadavres sur un plateau.
2- Vous êtes accro à la paille et aux fibres de bois
Si comme 8% des Français, vous avez une forte addiction pour tout ce qui touche à la paille, il y a deux explications :
1) Vous avez été conçu sur de la paille (dans une étable, à la va-vite après une cousinade)
2) Vous avez la taxidermie dans le sang, et tout votre esprit est tourné vers la fibre de bois. Démissionnez et devenez taxidermiste.
3- Vous avez déjà essayé d’empailler un collègue
Philippe était ivre après le pot de Noël, alors vous avez essayé, de l’attirer dans le parking pour le remplir de paille ? C’est assez courant chez les taxidermistes qui s’ignorent. Songez à la démission.
4- Vous n’avez jamais oublié Ulysse, votre yorkshire
Ulysse vous manque ? Vous aimeriez qu’il soit là, pour vous soutenir dans les coups durs ? Vous avez même demandé à votre stagiaire de l’imiter, en dormant dans un petit panier en osier ? Il est temps de fabriquer un bel Ulysse vous-même, en devenant taxidermiste.
5- Les esprits des animaux morts vous parlent
Vous êtes médium spécialisé(e) dans les animaux ? Alors vous n’avez rien à faire dans cet open space. Devenez taxidermiste, cela développera vos capacités extra-sensorielles et médiumniques, grâce au toucher quotidien des peaux animales. Vous pouvez le faire, alors foncez !
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh