L’actrice de 28 ans vient de remporter le prix spécial Léa Seydoux remis par l’académie des César.
L’actrice de 28 ans vient de remporter le prix spécial Léa Seydoux remis par l’académie des César. Montée sur scène pour recevoir sa récompense, Léa Seydoux a profité de ce moment pour déclarer : “Ce rôle de Léa Seydoux a été très éprouvant pour moi. C’était un personnage très proche de ce que je vis dans ma propre vie. Jouer Léa Seydoux est particulièrement dur lorsque que l’on s’appelle Léa Seydoux. Il faut savoir se détacher de soi-même pour mieux se trouver.” Pour rappel, Léa Seydoux a brillé cette année avec ce personnage de Léa Seydoux, une comédienne issue d’une grande famille de l’industrie cinématographique. Cette actrice interprétée par Léa Seydoux se retrouve embarquée dans une folle aventure lorsqu’elle tourne dans un film du réalisateur Abdellatif Kechiche. Succès, médiatisation et polémiques autour du film. Le personnage de Léa Seydoux joué par Léa Seydoux doit alors faire face à une série de situations problématiques. Anoter que pour ce prix Léa Seydoux, Léa Seydoux concourrait face à d’autres têtes d’affiches comme les actrices Emmanuelle Seigner, Bérénice Béjo ou encore le comédien Samy Bouajila.
La Rédaction