FEMMES - A une semaine de la Journée Internationale de la Femme, Lego a bien choisi son moment. Ce mardi 28 février, l'entreprise Lego a révélé le gagnant de son concours permettant de choisir les prochains personnages de la marque. Sa nouvelle gamme va ainsi mettre à l'honneur des femmes de la Nasa.
Toujours en recherche de nouvelles créations, l'enseigne a lancé il y a quelques années le "Semestrial Lego Ideas", concours où n'importe qui peut proposer un projet pour la prochaine collection. C'est justement dans le cadre de ce projet que l'idée de jouets à l'effigie de cinq femmes de la Nasa a vu le jour.