PEOPLE - "Plutôt généreuse, très sportive, dominatrice, et un peu magicienne aussi", mais surtout maman. Amanda Seyfried vient d'accoucher de son premier enfant, une semaine après l'annonce de son mariage (secret) avec Thomas Sadoski.
Si on ne connaît pas encore le prénom du nouveau-né, le porte-parole des deux stars a indiqué que c'était une fille. Interrogé à propos de la naissance future de son premier enfant, le compagnon de la jeune femme avait déclaré: "Je n'ai jamais été aussi impatient de ma vie. Mais je n'ai également jamais été aussi terrifié de ma vie."