Royaume du Gondor et d’Arnor – Le chancelier de l’éducation du Royaume est sous le feu des critiques depuis plusieurs jours. En cause, les rumeurs de suppression des programmes scolaires de la célèbre bataille du Gouffre de l’Helm, aussi appelée Bataille de la Ferté-au-Cor par les puristes. Une rumeur qui depuis des jours déclenche colères et indignations à travers la classe politique gondorienne.
Encore une autre polémique politique dont le roi Elessar se serait bien passé. À quelques semaines des prochaines élections gondoriennes, les opposants se sont jetés sur l’affaire de la suppression des manuels scolaires de la Bataille du Goufre de l’Helm. « Scandaleux, nos enfants grandiront sans avoir connaissance des faits héroïques des forces du Rohan ! » s’est insurgée une députée, regrettant une telle décision. Un affront aussi pour les populations proches du Gouffre qui ont eu beaucoup à souffrir lors des diverses batailles qui ont émaillé le conflit de l’Anneau. « On a l’impression que Elessar est gêné par la figure victorieuse de Thoden, il y a un rééquilibrage des figures de l’Histoire » note un spécialiste. « On assiste à une réécriture de l’Histoire, mais on oublie aussi que dans ce conflit, c’est le Gondor qui fut agresseur ! L’Isengard n’a fait que se défendre préventivement ! » note la présidente de la Ligue mordorienne qui note une vision purement « gondorienne » et politiquement correcte des Guerres de l’Anneau.