De la mort de Naomi Musenga, nous devons tirer toutes les leçons et aller vers des perspectives plus en lien avec les réalités de terrain.
Les retentissements de l'affaire Naomi ne doivent pas s'estomper progressivement, mais prendre de l'ampleur. Celle de toutes ces voix qui se sont tues à cause de cette indifférence croissante.
Pendant la campagne présidentielle, j'ai, parmi d'autres contributions, proposé à l'équipe de campagne du candidat Emmanuel Macron, ce projet de regroupement des plateformes téléphoniques 15-18-115, afin de mieux répondre aux urgences... à toutes les urgences...
Comme le 115 qui est aussi, et on l'oublie trop souvent, un numéro national dédié à l'urgence sociale.
Quand vous composez le 115 d'une cabine, de votre téléphone ou votre portable, bien que vous appeliez un numéro identique sur tout le territoire national, vous êtes en contact avec des professionnels du service d'urgence sociale du département dans lequel vous appelez.
Acteur du dispositif de veille sociale contenu dans la Loi de Lutte Contre les Exclusions du 29 juillet 1998, le 115 remplit 3 missions :
- Accueillir, écouter, informer, orienter, par téléphone
Cette première mission est la fonction centrale du 115. Il doit apporter une réponse immédiate (ou, au moins, rapide), inconditionnelle et respecter l'anonymat du demandeur, si ce dernier le souhaite. Pour fournir ces réponses, le 115 doit être informé, quotidiennement, voire en temps réel, des places d'hébergement disponibles sur l'ensemble du département.
- Etre un lieu d'observation de la demande. Cette mission suppose que le 115 :
organise la saisie des demandes qu'il a reçues, de leurs principales caractéristiques et des orientations qu'il a effectuées ;
traite et analyse ces informations, produise des données statistiques pour mieux connaître, suivre les demandes et adapter les réponses. Les informations collectées et traitées par le 115 sont essentielles pour le dispositif de veille sociale et pour son pilotage par les services de l'Etat.
- Constituer un élément de coordination de l'offre d'urgence sur le département. Le 115 réalise cette mission par :
la régulation quotidienne des places d'hébergement ;
des missions plus larges de coordination, d'animation et de développement du réseau de l'urgence.
Mais le 115 reste la roue de secours d'un dispositif très mal organisé.
Regroupés au sein du Centre départemental d'appels d'urgence, l'objectif serait de traiter au mieux les centaines de milliers d'appels reçus chaque année par les pompiers, les médecins du Samu, les écoutants du 115 et donc, de mieux coordonner les interventions.
Cette mise en œuvre d'une plate-forme commune entre un centre de réception et de régulation des appels du 15 et du 115 et les centres de traitement de l'alerte des Sapeurs-Pompiers (18), doit remplir plusieurs objectifs :
Réceptionner, dans un même lieu, tous les appels,
Favoriser la transmission des informations entre les structures,
Optimiser la complémentarité des services,
Mieux organiser et réguler les moyens engagés, et mieux coordonner les interventions et des maraudes,
Améliorer la pertinence et la qualité des interventions en approfondissant le dialogue entre les opérateurs et les intervenants,
Permettre à cette économie d'échelle, de conserver les écoutes et les régulations du 115 dans certains départements.
Enfin, l'idée d'un numéro unique comme le 112, ayant pour but de répondre à toutes les urgences, doit également devenir « la » solutions pour tous les citoyens européens dans l'UE.
La mort de Naomi Musenga ne doit pas rester sans réponse. Celle-ci doit servir à quelque chose, et plus spécifiquement à mieux prendre en considération toutes les urgences.