L'immense majorité le reconnaît, le sport est gangrené par le dopage, à tous les niveaux. Du monde professionnel à l'amateurisme, tous ou presque tricheraient. Du sportif local au champion olympique, le dopage se serait généralisé dans l'inconscient collectif.
Déjà, il y a deux semaines, lorsque le quadruple vainqueur du tour de France, Christopher Froome, a été suspecté de dopage, les principaux observateurs ont admis leur lassitude. Même son de cloche lorsque Le Canard Enchaîné a dévoilé des cas de dopage mécanique dans le cyclisme: fatigue et impuissance.
Alors que la Russie vient d'être suspendue des JO d'hiver, en 2018, pour avoir institutionnalisé les pratiques dopantes et avoir fermé les yeux sur des cas aggravés de tricherie, alors que le président de la fédération russe de football, Vitali Moutko, a suspendu ses fonctions suite aux scandales de dopage, le monde du sport connaît une nouvelle crise de notoriété. Il est grand temps de trouver les solutions, à échelle locale et internationale, et briser cette dynamique négative.
Il n'est pas normal que la déviance et la tromperie soient si répandues, il n'est pas normal que les sportifs amateurs comme professionnels soient incités à agir sans remord ni regret. Il est grand temps de changer de paradigme, pour un sport plus sain et respectable.
Tout doit partir de l'éducation. Un effort de prévention doit être mené pour faire comprendre que la triche est nauséeuse et contraire à un certain idéal. Parce qu'une société obsédée par le résultat, la compétition et la position sociale est condamnée.
Il faut renforcer le sentiment de coopération, de solidarité et de confiance. Dès le plus jeune âge, tous les enfants doivent entendre un discours de fraternité et de cohésion et ne pas sombrer dans la dialectique du "chacun pour soi".
Il est inquiétant qu'en France seul un jeune sur deux, entre 11 et 15 ans, affirme que ses camarades de classe sont "gentils et bien intentionnés", d'après une étude du "Centre for Economic Performance", contre plus de 80% dans les pays scandinaves et moins de 40% aux Etats-Unis et en Russie *.
Dans le même temps, il faut donner les moyens aux enseignants d'instruire l'idéal d'un sport sain et d'une compétition durable, à travers un renforcement de l'aide et de l'accompagnement.
A l'échelon supérieur, il convient d'allouer des moyens financiers suffisants à la lutte anti-dopage. Le laboratoire de Châtenay-Malabry ne suffit pas, à lui tout seul, à déceler tous les cas de tricherie.
A l'heure où le Ministère des Sports va subir une baisse de 7% de son budget et au moment où le Centre National de Développement du Sport va être contraint de diviser par deux son budget structurel, c'est un mauvais signal qui est donné à la politique de répression.
Donnons au sport les moyens de ses engagements, doublons les crédits des agences anti-dopage, soutenons la recherche fondamentale afin que les tricheurs n'aient plus un train d'avance sur les autorités, développons la coopération internationale et les échanges multilatéraux.
Idem au rayon juridique. Condamnons véritablement les athlètes sanctionnés pour dopage, adoptons une politique dure et unilatérale. Le tricheur doit être sanctionné à vie, il doit comprendre que son comportement déviant n'a pas sa place dans le sport, représentant des idéaux de dépassement et de bienveillance.
Mais il ne doit être le seul coupable. Les accompagnateurs, les dirigeants et les politiciens qui ont favorisé la triche ou ont fermé les yeux doivent être lourdement sanctionnés et vilipendés.
La cause est multifactorielle. Elle se joue dès l'enfance jusqu'à l'âge adulte, à tous les échelons, du petit niveau amateur dans une salle de sport aux instances gouvernementales. L'action doit être large, durable, pérenne et efficace.
* Étude citée dans l'ouvrage "Le prix du bonheur" de Richard Layard (éditions Armand Colin, 2007)