POLITIQUE - Quelques références politiques bien senties, du concret et une cascade d'annonces... Au lendemain du discours très incantatoire d'Emmanuel Macron prononcé à Versailles, Edouard Philippe a profité de sa déclaration de politique générale pour redescendre sur terre, livrant ce mardi 4 juillet devant les députés une feuille de route très détaillée de son gouvernement.
Dans une ambiance assagie hormis les quelques codes du travail brandis par le groupe de la France insoumise et les applaudissements répétés des bancs de La République En Marche, l'ancien maire du Havre a décliné pendant une heure son agenda avec un débit de mitraillette, se projetant régulièrement à l'horizon 2022. Comme si cet amateur de boxe n'envisageait pas de raccrocher les gants avant la fin du quinquennat. Avec 370 voix pour et 67 contre, Edouard Philippe a obtenu sans difficulté une très large confiance.
Sans emphase et les yeux souvent rivés sur ses notes, le premier ministre s'était auparavant emparé avec une certaine aisance du rôle de "contre-maître" des réformes assigné par l'Elysée. Avec un double objectif: tenir les engagements du candidat Macron sans plomber le dérapage "inacceptable" des comptes de l'Etat découvert à son arrivée à Matignon.
"Les contribuables ne seront pas la variable d'ajustement du budget", a-t-il assuré, en promettant que la "pression fiscale" baisserait d'un point de PIB d'ici 2022. Mais face à un trou de 8 milliards d'euros rien que pour l'année 2017, Edouard Philippe s'est retrouvé contraint de reporter plusieurs promesses emblématiques du chef de l'Etat, touchant notamment au pouvoir d'achat des ménages.
La transformation du CICE et de l'ISF renvoyée en 2019
Le premier ministre a ainsi annoncé que le CICE ne serait transformé en allègement de charges qu'à partir du 1er janvier 2019, soit un an plus tard que prévu. Pendant sa campagne présidentielle, Emmanuel Macron avait promis de transformer dès 2018 ce crédit d'impôt en baisse de cotisations pérennes pour l'ensemble des entreprises de l'ordre de 10 points pour les salaires au niveau du Smic. Une manière de doper la compétitivité des entreprises et de baisser le coût du travail, tout particulièrement les emplois peu qualifiés.
Problème: le passage d'un système à l'autre implique une année de transition extrêmement coûteuse pour les finances publiques. Pour 2018, le coût budgétaire du CICE a été estimé à 20,6 milliards d'euros. Or la mutation du dispositif doublerait cette charge pour le budget et ferait déraper des comptes déjà dans le rouge.
Idem pour l'emblématique et délicate réforme de l'Impôt de solidarité sur la fortune (ISF), jusqu'ici annoncée pour l'année prochaine et qui n'entrera en vigueur qu'un an plus tard. Destinée à encourager l'investissement dans les entreprises en transformant l'ISF en "impôt sur la fortune immobilière" (IFI), la réforme devrait représenter un manque à gagner de l'ordre de 2 milliards d'euros pour l'Etat. Finalement, elle sera votée dès cette année "dans la loi de finances pour 2018" mais n'entrera en vigueur qu'en 2019, a déclaré le chef du gouvernement, offrant une petite bulle d'oxygène passagère aux comptes de la nation.
Le flou autour de la baisse de la taxe d'habitation
Une autre grande promesse électorale d'Emmanuel Macron n'est pas sûre non plus de voir le jour dans les délais espérés. La baisse de la taxe d'habitation, gage de gain de pouvoir d'achat pour de nombreux ménages, sera bien mise en oeuvre "d'ici la fin du quinquennat", mais le premier ministre n'a pas donné de calendrier plus clair alors que l'horizon 2018-2020 tenait la corde jusqu'ici.
Là encore, les impératifs budgétaires ont joué sur les marges de manoeuvre du chef du gouvernement. Car Emmanuel Macron s'est engagé à compenser à l'euro près le manque à gagner fiscal que représenterait une baisse ou la suppression de cette taxe qui alimente les caisses des collectivités locales.
En revanche, Edouard Philippe a confirmé pour l'année prochaine "la suppression des cotisations salariales sur l'assurance maladie et l'assurance chômage, financée par un transfert sur la CSG", opération honnie par l'opposition de droite et de gauche, puisqu'elle affectera notamment les retraités. Cette réforme "redonnera dès 2018 du pouvoir d'achat à plus de 20 millions d'actifs. Cela représente 250 euros par an au niveau du Smic", a plaidé le premier ministre pendant son discours.
Quelles mesures d'économie à court-terme?
Si ces reports marquent la volonté de l'exécutif de respecter son engagement européen de redescendre sous la barre des 3% de déficit, Edouard Philippe s'est montré plus évasif sur la manière dont il entend recouvrir la demi-douzaine de milliards nécessaires dès cette année. "Nous dansons sur un volcan qui gronde de plus en plus fort", a prévenu le chef du gouvernement, rappelant que la France dépensait chaque année 42 milliards d'euros pour rembourser les intérêts de sa dette.
"Si nous voulons financer nos priorités, et ne pas continuer à paupériser l'Etat, nous devrons choisir et remettre en cause certaines missions : faire bien ce que nous devons faire ; arrêter de faire ce que d'autres font mieux que nous (...) Partout nous chasserons la dépense inefficace et le saupoudrage de crédits", a-t-il annoncé en prévenant qu'"aucun ministère, aucun opérateur, aucune niche fiscale ne (serait) sanctuarisé".
Le premier ministre s'est ainsi engagé à "faire baisser la dépense publique de trois points de PIB sur cinq ans", soit plusieurs dizaines de milliards à l'échelle du quinquennat. Pour tenir cette promesse et les autres, les annonces douloureuses ne pourront être indéfiniment reportées.