Après une absence de cinq années, j'ai décidé de retourner dans ma ville natale Alep, ville où j'ai grandi jusqu'à ce qu'advienne le chaos. Je souhaitais la revisiter, la respirer, palper son pouls, écouter sa tragédie dans ses entrecôtes et la caresser.
J'ai pris la décision de regagner Alep par le chemin terrestre, en suivant la route à partir de la frontière Libano-Syrienne d'Aboudya / Daboussiya, qui mène à Homs, Salamiya, puis Alep.
A peine la frontière franchie, mes sentiments mêlent colère, irritation, peine et consternation. La vue des gendarmes me crispe et me fait me demander ce qui a changé.
Je suis attentive aux attitudes des uns et des autres, la corruption semble de mise comme l'a illustré notre passage à un point de contrôle. Le chauffeur ayant refusé de payer le "backchich" requis par les gendarmes, nos bagages sont inspectés. Leur refus se répercute directement sur nous, les passagers.
Avec un paysage dévisagé: Les pratiques n'ont point changé ..Mince!
Nous avons poursuivi notre chemin. L'obscurité nocturne souligne les étoiles célestes, qui brillent telles des joyaux égarés. Le soleil naissant à l'horizon éclaire le ciel d'une lumière grandissante, s'arrondit, devient doré bordé d'étincelles, et nous accompagne tout au long de notre chemin.
Avant de dépasser Khanaser, les infrastructures semblent jusqu'à présent identiques, et ne laissent pas pressentir les indices de la guerre en cours, de sa férocité, si ce n'est par la présence importante de checkpoints, dont la fonction est simplement d'empocher quelques livres. En passant par Khanaser -ce cordon ombilical d'Alep ayant subi plusieurs attaques mutuelles entre forces du régime et rebelles-, les signes de pilonnage sont visibles. Nous sommes arrêtés durant une heure à l'entrée de Khanaser pour attendre la vérification de l'armée syrienne, habituée à débusquer les éventuelles mines laissées par le camp adverse, puis nous sommes encore arrêtés une autre heure par le trafic engorgé: il n'y a qu'une route étroite, à double sens, pour tous les véhicules (camions, bus, voitures....).