La campagne à peine lancée et la liste finale des candidats tout juste connue, c'est déjà la crainte d'un surrégime qui guette les primaires de la droite et du centre, censée pourtant aboutir fin novembre à la désignation d'un candidat adoubé et reconnu de tous. Il est vrai qu'entre abécédaire et surenchère, entre slogans et petites phrases, la ligne est hélas étroite pour faire de cet épisode l'exercice salutaire de démocratie, de pédagogie et de crédibilité dont la droite et la France ont bien besoin.
Pour la première fois dans leur histoire, les citoyens se reconnaissant dans les valeurs de la droite et du centre disposent en effet du pouvoir absolu de désigner celui qui sera leur candidat à la prochaine élection présidentielle. Ce n'est pas rien, c'est même une formidable chance de bousculer l'ordre établi dans un pays qu'ont dit volontiers désabusé et lassé de sa classe politique.
Difficile néanmoins de faire un tel choix de conviction, à l'heure où la communication moderne, les chaînes d'info en continu et les joutes oratoires dictent leur loi du toujours plus vite, toujours plus fort. C'est cette même règle qui, depuis des années, conduit inexorablement les gouvernements successifs à échouer et décevoir des Français qui n'attendent en conséquence plus grand chose d'eux.
Parce qu'il faut donc frapper vite et fort, nombreux sont ceux qui ont renoncé à relever le défi de la précision, de l'explication et de la méthode. La méthode, ce mot si peu sexy, synonyme déceptif de rigueur, de sérieux, voire d'ennui, presque un gros mot en somme alors qu'il est la clé de tout, en particulier de notre puissant besoin de changement.
Il est si facile de professer à tout va que la France est irréformable et rétive à toute transformation, alors qu'en vérité la plupart des dirigeants ne parviennent pas à maîtriser cette double haie qu'est la conquête du pouvoir, puis son exercice, et ne se donnent pas les moyens d'affronter les inévitables résistances intrinsèques au changement.
La réforme n'a rien de plus aisé en Angleterre, en Allemagne, en Italie, en Espagne ou au Canada, qu'en France. Elle est simplement facilitée par des dirigeants déterminés, mais surtout préparés, et dont les discours précis, ciblés et sans ambiguïté leur ont donné mandat pour aller jusqu'au bout, en suivant leurs propres calendriers.
Au-delà du besoin de renouveau d'une classe politique qui reproduit inlassablement les codes, et donc les erreurs, d'un système dont elle ne parvient pas à s'affranchir, le salut de la France ne viendra que de la capacité du nouveau président de la République à agir avec cette même méthode, en ayant préalablement défini le rôle de chacun.
Qu'en est-il de ce rôle justement ? Dans une démocratie efficace, il revient aux politiques de réfléchir, d'orienter et d'impulser. Il revient ensuite à l'administration de coordonner et de mettre en oeuvre. Le drame de la France tient justement à cette inversion des rôles qui voit les politiques devenir de piètres porte-paroles d'une administration qui tire les ficelles du pouvoir, soit en alimentant les gouvernants de projets technocratiques dont elle a le secret, soit au contraire en leur mettant des bâtons dans les roues si d'aventure ces derniers proposaient des nouveautés aux antipodes de leurs dogmes.
La réalité des ministères est hélas celle d'un pouvoir confisqué par une haute administration protégée et cooptée, qui ne rend de compte qu'à elle-même ou aux corps qui la composent, au pouvoir à vie quand le politique n'est lui que de passage.
La haute administration a ainsi pris la place que le politique a abandonnée, faute de rigueur et de méthode. Tout programme présidentiel, même animé de la meilleure volonté ou sincérité du monde, est voué à l'échec, avalé et asphyxié qu'il sera par les sables mouvants d'une haute administration qui ne voit le changement qu'à son détriment.
Une fois encore les solutions existent, simples : « Spoil system » à la française, c'est à dire lier l'avenir des directeurs d'administration centrale à leurs résultats et à la réalisation d'une feuille de route précise établie par le gouvernement, limiter les cabinets ministériels, organe à la fois hybride et consanguin de l'administration qui n'aboutit qu'à isoler le ministre de cette dernière, enfin revoir la formation des hauts fonctionnaires afin que ces derniers soient plus ouverts à l'innovation, la créativité et une certaine prise de risque.
C'est ainsi que fonctionne la vraie vie. L'immobilisme et la seule « gestion » ne peuvent que conduire à l'échec. Alors certes, le sujet est ardu, aride, mais c'est le meilleur moyen de réussir.
Un seul candidat à ce jour l'a compris et l'a érigé comme fil conducteur, et ce candidat, c'est Bruno Le Maire.