Selon une étude menée par un groupe de sociologues et parue la semaine dernière dans le magazine « Society », les hommes atteindraient la maturité à l’âge de 91 ans.
Roter ou péter en trouvant ça drôle, consulter toutes les deux minutes leur portable à table ou écouter Booba : les signes d’immaturité des hommes sont nombreux si l’on en croit une étude récente menée par un groupe de sociologues. Une immaturité qui ne prendrait fin qu’aux alentours de 91 ans selon cette même source. Tout cela serait sans doute anecdotique si cette immaturité ne mettait pas en péril la vie des proches. Or selon, Esther Shezel, la directrice de l’étude, les conséquences de celle-ci peuvent être extrêmement graves : « certains hommes maltraitent leur compagne et d’autres n’hésitent pas à montrer les films « Taxi » à leurs enfants ».
Une étude riche d’enseignements
Toujours selon cette étude, si l’âge de la maturité varie légèrement en fonction des sujets, la cause de la subite maturité des hommes serait la même : la perte de l’ensemble de leurs facultés cognitives ainsi que de leurs sens. Enfin, l’étude révèle que leur lâcheté et leur mauvaise foi disparaîtraient de manière définitive dès le jour de leur mort.