La célèbre comédienne Tsilla Chelton, connue pour son rôle de grand-mère acariâtre dans « Tatie Danielle » en 1990  a décidé de manière unilatérale et sans accord de stopper sa carrière à 94 ans en décédant hier à Bruxelles. Pour certains, la grande actrice ne s’était jamais vraiment remise du rôle de « Tatie Danielle ». « La façon dont elle a procédé, sans en avertir personne, ni même sa famille, se retirer de la sorte, montre qu’elle était encore dans son personnage du film d’Étienne Chatilliez » commente un proche.
Née en 1918, la comédienne s’est révélée au grand public dans son rôle de grand mère méchante dans « Tatie Danielle« . Le film réalisé par Étienne Chatilliez est salué par le public et la critique et son personnage devient une figure de la culture populaire, cité en référence encore aujourd’hui.
Outre « Tatie Danielle », elle sera apparue dans de nombreux  films jusqu’à très récemment. La famille espère que l’actrice reviendra sur sa décision, tout comme de très nombreux cinéphiles: « C’est une grand actrice, elle a encore beaucoup à prouver et à montrer, il faut qu’elle change d’avis, elle ne peut pas faire ça! ».
Selon son entourage, elle même a montré peu de compassion quant à son décès, qui arrive dans une actualité essentiellement consacrée aux intempéries météorologiques. « Nous espérons sincèrement qu’elle va changer d’avis« . L’actrice est âgée de 94 ans.