Alors que le tirage des phases finales de la Coupe du monde a lieu aujourd’hui, la Squadra azzura a présenté sa tactique qu’elle adoptera lors de la diffusion de la Coupe du monde en Russie.
Les rumeurs penchaient plutôt pour le classique “catenaccio” en 5-3-1-1 avec 5 personnes sur le canapé en L et Bonucci qui aurait bénéficié de la méridienne vu qu’il évoluait à domicile. Un système qui aurait également permis de fluidifier les transmissions de pizza vers l’avant avec Marco Verratti en véritable chef d’orchestre, bien meilleur dans un milieu à trois.
Finalement, c’est Bonucci qui a opté pour un schéma plus classique : « Je veux que ça change, que les latéraux ne soient pas toujours obligés de se lever pour faire passer les “Tuc” 50 fois par match. En plus, on est trop à cinq sur le canapé. Et puis, je suis chez moi, je fais ce que je veux ! » déclare le joueur du Milan AC
Le capitaine et gardien de but emblématique, Gianluigi Buffon, restera dans la cuisine, d’où il pourra regarder le match depuis le bar américain ouvert sur le salon. Comme à son habitude, il réceptionnera les cartons de pizza et les bières vides. Il aura ensuite la lourde tâche de les répartir dans les poubelles correspondantes.