Que fallait-il retenir de cette audition ?
Ouverture de la fan zone pour assister à la retransmission en direct de la commission d’enquête du Sénat
Flash: Rappel – Cet après-midi dès 14h, le Sénat sera auditionné par Alexandre Benalla.
— Le Gorafi (@le_gorafi) 21 janvier 2019
#Direct Alexandre Benalla confirme avoir restitué à l'Elysée sa matraque télescopique, son poing américain et son brassard police.
— Le Gorafi (@le_gorafi) 21 janvier 2019
#Direct Estimant que cela porterait atteinte au secret de l'instruction, Alexandre #Benalla refuse de répondre à la question « Quelle est votre idée pour un parfait week-end ? »
— Le Gorafi (@le_gorafi) 21 janvier 2019
#Direct Un peu agacé, le président de la commission d'enquête Philippe Bas vient de poser une batte de base-ball sur son pupitre.
— Le Gorafi (@le_gorafi) 21 janvier 2019
#Direct Arrivé en finale, Alexandre Benalla échoue hélas dans l'épreuve du discours d'Emmanuel Macron en oubliant le "Parce que" de "Parce que c'est notre projet"
— Le Gorafi (@le_gorafi) 21 janvier 2019
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh