Nicolas Hulot a été nommé hier ministre d’État, ministre de la Transition écologique et solidaire. Voici 5 choses que vous devez à tout prix savoir sur lui.
Son animal préféré est le zébu. Bien qu’il soit étiqueté « plutôt à droite », le zébu n’a en effet jamais caché son penchant pour les idées écologistes et plus particulièrement le tri sélectif auquel il se livre avec une régularité et une application qui forcent le respect.
Il utilise l’expression « réchauffement climatique » environ 4000 fois par jour. Toutefois, afin que cela ne vire pas à l’obsession, il alterne avec « émissions de CO2 » et « danger pour la planète ».
Il peut se repérer dans n’importe quel endroit du monde et s’orienter grâce à ses cheveux. Ceux-ci ont en effet la particularité d’être beaucoup plus épais que des câbles de raccordement, ce qui leur permet de détecter de nombreux signaux extérieurs et de les analyser grâce aux capteurs implantés dans leur racine.
Toutes ses idées sont parfaitement biodégradables. Mais il est toutefois très rare que Nicolas Hulot les rejette dans la nature puisqu’il préfère en général « les garder pour lui ».
Il vit en communauté jusqu’au début des campagnes présidentielles. Puis il se retire pendant de longs mois dans un chenil tenu secret en jurant à tous ses proches qu’il reviendra « plus fort dans cinq ans ».