La tache du sang de l'innocent, après d'autres nombreux innocents, est venue assombrir la joie de centaines de milliers de jeunes venus du monde entier et rassemblés à Cracovie, en Pologne, pour les Journées Mondiales de la Jeunesse.
Que de pourquoi restent sans réponse sur nos lèvres muettes. Y compris ceux adressés à Dieu par les croyants. Le sang a coulé, l'ange n'a pas retenu une main anonyme comme il a retenu celle du père d'Isaac dans la Bible. Mon Dieu, comment peux-tu laisser s'accomplir de tels crimes? Que se passe-t-il dans le cœur de l'homme que tu as créé pour qu'il accomplisse des actes d'une telle barbarie? Et comble du sacrilège qu'il ose prétendre agir en ton nom? Les religions ne doivent-elles pas relier les hommes plutôt que les diviser?
Oui, tant de questions qui traversent le cœur de ces jeunes rassemblés à Cracovie et qui attendent avec impatience l'arrivée du Pape François.
Mardi soir, lors de la messe d'ouverture, quel étrange spectacle s'offrait à nos yeux. D'un côté des milliers de jeunes, dont certains venus de pays en guerre, heureux de se retrouver pour partager leur prière et leur joie. Un rassemblement pacifique, sans arrogance. Et d'un autre côté des centaines de policiers, de militaires armés, des véhicules de guerre, des hélicoptères de surveillance pour assurer la protection d'une jeunesse inoffensive, insouciante habitée du désir de vivre dans un monde de paix et de fraternité.
Qui pourrait croire qu'en 2016, parvenu au niveau de civilisation qui est le nôtre la jeunesse du monde, les adultes de demain, devraient être placé sous haute protection?
Ils veulent construire un monde que nous adultes n'avons pas été capable de leur offrir. Comme ces jeunes chinois rencontrés hier (photo).
Je voudrais ici exprimer mon respect à tous ces frères prêtres qui jusqu'au terme de leur force continuent à servir leurs frères et sœurs.
En terminant, j'adresse un vœu à la classe politique. Ca suffit! Les Français ne veulent plus assister au lamentable spectacle qui leur a été imposé après les attentats de Nice, sans même respecter le deuil national. Ca suffit! Il est insupportable, indécent, d'assister à la récupération d'événements tragiques dans une guerre des égos et à des fins politiques.
Au-delà des clivages politiques, notre pays a aujourd'hui besoin d'unité, de solidarité, seules conditions pour faire front face aux loups sanguinaires. Il est urgent de traduire en acte la devise de notre république: Liberté, Egalité, (et surtout) Fraternité.
Le Christ a dit, le Christ nous dit: "n'ayez pas peur!" N'ayons pas peur! Les croyants savent que le sang des martyrs peut nourrir la semence d'un monde de paix.