Amiens – On a frôlé la catastrophe ce midi en périphérie d’Amiens. Les forces de l’ordre ont été appelées après des témoignages concordants signalant la présence de bouteilles de gaz aux abords immédiats d’une station-service d’un centre-commercial. Reportage.
La police a alors mis en place un cordon de sécurité, invitant des centaines d’habitants à évacuer la zone commerciale pendant plusieurs heures, le temps de procéder aux vérifications d’usage. « On n’est jamais trop prudent. Là, nous avons eu un appel de quelqu’un qui, alors qu’il prenait de l’essence, a constaté qu’il y avait des dizaines de bouteilles de gaz, posées à même le sol. Aussitôt, il a eu ce geste citoyen de prévenir la police ». « Avec tout ce qu’on voit à la télévision on n’est jamais trop prudent, toutes ces bouteilles, j’ai tout de suite compris qu’il y avait un problème » explique-t-il.
La police a rapidement mis la main sur celui qui semble être le principal suspect, un homme de 48 ans, qui pourrait être, entre autre, le gérant de la station-service de ce supermarché. « L’homme a tenu des propos très contradictoires, il dit qu’il vend du carburant mais aussi des bouteilles de gaz, il dit qu’il n’a rien à se reprocher et que c’est normal » explique l’adjudant Meurice qui a pris en charge l’enquête. « L’individu semble radicalisé, il dit qu’il reçoit ces bouteilles de gaz de manière régulière, par transporteur, nous avons clairement affaire à un réseau très construit » s’alarme-t-il.
Dans l’immédiat, le stock de bouteilles de gaz a été saisi et placé sous scellé. Dans le même temps, la police affirme recevoir déjà des dizaines d’autres appels de citoyens inquiets qui signalent la présence de bouteilles de gaz dans plusieurs centres commerciaux et stations-services.