« Allez, à poil ! On est tous fait pareil. Bah quoi, Olivier!? Vas-y merde!, c’est bon, on est entre nous, garde pas ton caleçon. T’en fais pas, on va pas te juger… HAHAHAHAHA, le petit zizi qu’il se tape !!! Mais c’est boooon on est tous pareil, à 20 cm près…».
« Si je sors d’une douche chaude ? Non pourquoi ? Tu remets ton caleçon Philippe, tu as froid ? Quoi… vous trouvez qu’elle est grande !!? Ah bon !!!? je ne m’en étais jamais rendu compte… Mais puisque vous le dites je vais le tweeter sur mon compte destiné à César, mon pénis ».
Je pourrais rester des heures comme ça, pas vous ? Sans honte, sans rien, en communion avec la nature. Aie !!! Fais attention où tu mets les pieds Arnaud, tu viens de marcher sur César. Bon allez, merde, je vais pas être le seul à me foutre à poil, ça me gêne, je suis pudique ».
« Tiens le vigile qui se pointe… si on peut plus se foutre à poil à Auchan !!! ».