Je n'ai jamais vu personne pleurer pour 5 euros. J'ai vu cependant des gens pour qui 5€ comptent au quotidien et au cours du mois. Ils sont des centaines de milliers en France - mais ils n'ont pas le temps de pleurer pour 5€, un luxe hors de leur portée.
Avec 5€, Pierrot paye la moitié des franchises médicales de son traitement mensuel alors qu'il dispose d'une retraite inférieure à 1000€. Parfois, Pierrot n'avait pas les moyens de payer son traitement; souvent il manque 5€ pour deux ou trois médicaments à cause des franchises non remboursées. Du coup, Pierrot patiente et se prive de soins le temps de... avoir peut-être 5€ de plus le mois prochain.
Avec 5€, Julien, étudiant sans le sou, m'expliquait qu'il payait un repas et demi au CROUS de son Université - entrée, plat, dessert pour 3,25€... Repas complet, luxe royal pour étudiant précaire.
Avec 5€, Sofia me racontait qu'elle assurait souvent une semaine de repas pour elle et ses deux enfants pendant les temps difficiles, juste après son divorce (repas sommaires, certes, mais les paquets de pâtes ou de riz calent bien les petits comme les grands...).
Avec 5€, Philippe, employé au SMIC, me disait qu'il pouvait faire plaisir à son gamin de 7 ans, une fois par mois, avec un petit cadeau pas cher mais qui rendait toujours son gosse heureux.
Avec 5€, Céline m'explique qu'elle peut offrir, une fois par semaine, un repas avec de la viande à sa fille. Cela change des pizzas surgelées le soir.
Avec 5€, aucun d'eux ne pleurait ni ne souriait. Ils faisaient avec - ou sans. Au mieux se demandaient-ils si les heureux contributeurs de l'Impôt Sur la Fortune (ISF) allaient avoir des fous-rires en apprenant le cadeau de 3 milliards d'€ que le Gouvernement comptait leur faire dès cette année.