Nanterre – Hassim, 28 ans, est heureux. Pour la première fois depuis le début de l’été il n’a été contrôlé que six fois en vingt-quatre heures par la police dans la même journée.
« D’ordinaire j’arrive même en retard au travail car je suis contrôlé dans le métro ou même quand je suis juste passager en covoiturage » raconte-t-il en sortant du commissariat où il vient de déposer les papiers prouvant sa nationalité française. Le jeune homme de confession musulmane  assure ne pas être gêné par ces contrôles à répétition. « Une fois j’avais oublié mon portefeuille et ma journée aurait été très compliquée si un de ces contrôles inopinés ne me l’avait pas rappelé » ajoute-t-il. Mais aujourd’hui est une journée différente avec seulement six contrôles. « Cela montre que les mentalités changent et que la police évolue » constate-t-il.  « Ou peut-être est-ce l’effet vacances. Peut-être demain cinq contrôles dont deux seulement découleront en procès verbal pour outrage à agent et rappel à la loi » dit-il philosophe tout en tendant ses papiers à un officier de police pour finalement le septième contrôle de la journée.
La Rédaction