Paris – Terrible réveil pour les sénatrices et sénateurs. Toutes et tous ont trouvé une tête d’un cheval qui avait été décapitée et glissée sous leurs draps durant la nuit. Reportage.
La police estime qu’il est cependant prématuré de penser que toutes ces affaires seraient liées. « Pour le moment, les motivations du ou des commanditaires restent floues » explique un responsable du ministère de l’intérieur qui laisse entendre que peut-être certains sénateurs ont froissé ou offensé une personne tierce. « On ne met pas une tête de cheval décapitée comme ça, sans raison, j’invite les sénateurs à réfléchir à leurs actes, car après tout, ils l’ont peut-être bien cherché. » se borne-t-on à commenter aussi à l’Élysée. « Mais je pense qu’il serait sage de réfléchir, là il s’agit d’un cheval mais qui sait, quelque chose de grave pourrait arriver à leur proches, un accident est si vite arrivé ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies