Capricorne: Cette semaine, vous recevrez du courrier. En effet, EDF n’hésite pas à envoyer des lettres de relance.
Bélier : Votre intelligence a-t-elle raté le bus ? Lorsqu’on vous écoute, on en a en tout cas l’impression.
Taureau: Visiblement, cette semaine, vous vous êtes encore réveillé. Désolé.
Gémeaux: La différence entre une tablette de chocolat et votre dernière rencontre ? Au moins, vous n’avez pas l’espoir que la tablette de chocolat tombe amoureuse de vous.
Cancer: Les astres vous offrent une bouffée d’air. Pas de chance, encore quelques secondes d’apnée et vous en aviez fini.
Lion: Notre société est trop laxiste. La simple idée de votre existence, par exemple, aurait dû être refusée.
Vierge: Une personne veut mettre fin à votre relation. C’est sans doute pour ça que votre partenaire ne vous a pas envoyé un message depuis 4 secondes.
Balance
: Ne vous inquiétez pas si le mot balance est barré. Je viens seulement de rejoindre la foule de personnes qui n’ont pas compris que vous existez.
Scorpion: Vous voudriez vivre des moments qui vous font frémir ? Tentez le vibromasseur.
Furet: Votre devise devrait être « au mauvais endroit, au mauvais moment ».
Sagittaire : Vu la configuration astrale, cela pourrait être le moment pour une évasion. Pratique pour tous les sagittaires en prison !
Capricorne: Cette semaine, vous recevrez du courrier. En effet, EDF n’hésite pas à envoyer des lettres de relance.
Verseau: Jupiter vous amène un grand bol de rencontres. Ça aurait pourtant été meilleur avec du lait et des céréales.
Poisson: Saturne en Poisson. Vous êtes aussi remarquable qu’une coquillette dans un paquet de coquillettes.