Tous les dimanches soirs au cours de l'été, le journaliste de mode et documentariste Loïc Prigent revient sur Arte avec un documentaire baptisé "Scandales de la mode". Une saga diffusée par thèmes (transgression, financier, divas, mode, jeunesse, éthique), via des épisodes de dix minutes, du 17 juillet jusqu'au 21 août. Focus sur la série mode de l'été.
Il y a un "ton Prigent". Ceux qui suivent son compte Twitter s'en délectent. Journaliste de mode passé chez Libération les premières heures de sa carrière et débarqué chez Canal + dès les années 90, Loïc Prigent détonne dans l'univers de la mode. Casquette vissée légèrement de travers, jean, tee-shirt et chemise passe-partout, le journaliste s'affiche loin des clichés qui sévissent du côté des podiums. Si l'on reproche souvent à la mode de se prendre trop au sérieux, Loïc Prigent lui insuffle la dose d'humour qui peut généralement lui manquer. Il en a d'ailleurs fait son créneau, officiant avec sa complice Mademoiselle Agnès dans une parodie de la Semaine de Mode (en pleine semaine de la mode) qui met à mal tous les stéréotypes.