Il est l’heure de faire un petit classement des stars qui vous volent la vedette chaque soir, et le moins qu’on puisse dire, c’est qu’il y a des surprises.
1) Elisabeth Quin
C’est dur à avaler mais en même temps qui peut résister à ses cheveux grisonnants ? Elle a la sagesse et l’expérience de l’âge, vous pouvez être sûr qu’il/elle ne voit qu’elle quand il/elle couche avec vous. Maintenant, vous savez pourquoi vos relations ne durent que 28 minutes chrono en main.

2) Roger Rabbit
Vous pensiez que cela s’arrêtait au simple humain ? Mais non, comme Jessica Rabbit, votre compagne ou compagnon est tombé.e sous le charme de ce maudit Toon. Pourquoi pensez vous qu’une bombe comme elle/lui sorte avec une personne comme vous, avec des oreilles décollées et de grandes dents ?
3) K-mel d’Alliance Ethnik
A votre avis, pourquoi vous bassine-t-il/elle pour que vous vous fassiez un collier de barbe? Parce qu’elle trouve ça joli ? Non ! Elle veut que vous ressembliez au rappeur originaire de Creil. Eh oui, vous auriez dû mieux écouter les paroles de “Parisien Du Nord”: « Comme ça, vous m’avez trahi comme ça »
4) Pepita de Pyramides
Malgré sa disparition des écrans radar, votre partenaire ne l’a jamais vraiment oubliée. Ne vous fiez pas à son regard fiévreux, il ne vous est pas destiné. D’ailleurs il n’est pas anodin qu’au moment de l’orgasme il/elle siffle le générique du célèbre jeu TV.
5) Daniel Guichard
Eh oui, ce n’est pas toujours à ceux-là qu’on pense mais votre partenaire est très sensible aux charmes du chanteur auteur compositeur français. Lorsque vous l’embrassez langoureusement pendant l’acte, pour elle/lui, vous êtes Daniel, mais en moins bon, bien sûr.