Manuel Valls est autorisé à rester définitivement au sein de sa famille politique du PS, une famille qui l’avait recueilli dans les années 80. Depuis, le PS faisait l’objet d’une longue enquête administrative visant à définir si oui ou non, il disposait bien des agréments nécessaires à sa garde
Manuel Valls est autorisé à rester définitivement au sein de sa famille politique du PS, une famille qui l’avait recueilli dans les années 80. Depuis, le PS faisait l’objet d’une longue enquête administrative visant à définir si oui ou non, il disposait bien des agréments nécessaires à sa garde. « C’est la fin d’une longue procédure, très douloureuse » a annoncé Harlem Désir, très ému. Depuis plusieurs années, le PS est attaqué sur tous les fronts sur le fait que Manuel Valls n’appartiendrait pas à sa famille politique. « Quand nous l’avons recueilli dans les années 80, il était jeune et sans défense, nous ne pouvions pas l’abandonner » se souvient Martine Aubry de son côté. « Oui, c’est un animal un peu sauvage, mais nous l’avons domestiqué, avec nous il est très gentil, mais c’est vrai que dès qu’il est en présence de quelqu’un qu’il connaît moins bien, il devient agressif »,précise-t-on au PS, soulignant que Manuel Valls était tout le temps accompagné par une ou plusieurs personnes du PS pour vérifier que tout se passait bien. Mais cette adoption hors norme avait été dénoncée par plusieurs associations qui avaient déposé des recours pour que Manuel Valls soit enfin rendu à sa vraie famille politique d’origine. « Je pense qu’il faut arrêter l’angélisme et que les gens doivent prendre leurs responsabilités, Manuel Valls doit être rendu à sa famille politique de l’UMP » avait de son côté souligné RESF qui s’inquiétait pour la captivité de Manuel Valls au sein du PS. « Hors de son milieu naturel de droite, il va dépérir et peut devenir encore plus agressif » soulignait l’association.
La Rédaction
Photo: Fondapol/FlickR