Le chanteur britannique se retrouve au centre d’une nouvelle polémique suite aux accusations d’un golden retriever qui lui reproche de s’être un peu trop inspiré de son style.
Il s’appelle Wally, il a 4 ans et il a une sacré dent contre Ed Sheeran. Depuis une semaine, ce Golden retriever s’en prend au chanteur dans une vidéo postée sur sa page Facebook en l’accusant d’avoir copié plusieurs de ses attitudes pour créer son personnage de chanteur pop. « Il a clairement tout pompé : l’attitude, le style, la voix … tout est de moi ! Tenez, le regard triste pour apitoyer, c’est moi qui l’ai inventé pour me faire pardonner quand j’ai fait une connerie » explique-t-il en se grattant derrière l’oreille. « Et je ne parle pas de la coupe de cheveux où là je pourrais clairement réclamer plusieurs centaines de millions » ajoute-il.
Le golden retriever le concède lui-même : sa plus grosse erreur a été de ne pas déposer ses créations pour en protéger les droits. « Vous savez, ma nature me pousse à deux choses : faire confiance aux humains et courir après les vélos qui passent un peu trop près de chez moi » concède-t-il un peu dépité. Il dit aujourd’hui avoir tiré les leçons de son échec. « On ne m’y prendra plus, maintenant, chaque fois que Ed Sheeran voudra mordre le mollet d’un coureur cycliste, il devra payer ».
Wally en est sûr, ses accusations proférées à l’encontre de Ed Sheeran pourraient être le début d’un mouvement visant à faire éclater de nombreuses affaires de plagiat sur des animaux. Un mouvement qui pourrait traverser la manche et s’inviter côté français suite à de nouvelles accusations de plagiat par un caniche nain visant cette fois le footballeur Adrien Rabiot.