Brest – Un accident de tricycle impliquant une petite fille de cinq ans s’est produit ce matin dans le couloir menant de la cuisine à la salle de bain. Les secours sur place font état du bilan provisoire d’une blessée légère souffrant d’un gros bobo au coude. Reportage.
Il était aux environs de 10h28 lorsque la petite Gladys qui roulait tranquillement dans le couloir a perdu le contrôle de son véhicule et fini sa course dans la plante située à côté de la vieille commode. La petite fille, encore sous le choc, peine à donner les circonstances exactes de l’accident. « Je crois que c’est la commode qui m’a fait une queue de poisson, mais je ne me rappelle pas bien » confie-t-elle les yeux encore pleins de larmes.
Ses parents qui étaient les premiers sur les lieux du drame tentent eux de trouver un début d’explication. « Selon les premières constatations, Gladys n’était pas loin de réaliser une figure très compliquée en BMX. J’espère que la suite de l’enquête pourra nous dire si elle a réussi » explique son père.
Une route qu’elle emprunte tous les jours
Le médecin qui a examiné Gladys confirmait ce matin que la petite fille ne souffrait que d’une légère éraflure au coude de type gros bobo tout en précisant que les conséquences auraient pu être beaucoup plus graves. «  Gladys a baissé sa vigilance car elle roulait sur un trajet qu’elle connaît par cœur et qu’elle emprunte tous les jours » explique le médecin en précisant que la petite fille resterait en observation quelques heures chez sa grand-mère.
Le trafic est resté fermé dans le sens salle de bain-cuisine environ une dizaine de minutes pour permettre d’évacuer la blessée et le véhicule accidenté. À 10h39, la circulation était rouverte dans les deux sens.
La Rédaction