C’est un sondage paru ce matin dans le journal Le Parisien. Selon le quotidien, les eurosceptiques seraient de plus en plus nombreux parmi les citoyens français depuis la diffusion du concours de l’Eurovision samedi soir.
Ce sondage effectué sur un échantillon représentatif des Français « qui ne regardent jamais ce programme d’habitude » nous apprend donc que 92% des citoyens ayant regardé l’Eurovision ne sont pas convaincus par le projet européen. 85% d’entre eux sont d’ailleurs sceptiques quant au rôle de la France dans l’Europe. Enfin, ils sont 99% à estimer qu’il n’y a « vraiment plus de culture française ».
Plus de culture française
Pour autant, ils sont 98% à considérer que la France doit « continuer à participer à ce show ridicule » à condition toutefois que « tous les autres pays acceptent que leur candidat chante en français ». Enfin, toutes les personnes interrogées sans exception ne souhaitent pas voir disparaître ce « programme sans intérêt ». 82% pensent même qu’il pourrait conserver son nom et être remplacé par un concours de chansons dans lequel on pourrait découvrir de jeunes talents.