Verseau : Vous négligerez votre famille pour regarder une série documentaire de 16 heures sur les Français qui digèrent mal
Bélier : Vous aurez un « coup d’un soir » avec Martin Lamotte. Il essaiera de vous recontacter par tous les moyens mais vous bloquerez son numéro.
Taureau : Vous gagnerez un weekend pour 2 au Venezuela. Comme vous ne vous intéressez pas du tout à la situation des pays étrangers, vous serez content.
Gémeaux : Vous irez voir un blockbuster au cinéma, ce qui vous divertira comme une journée de travail normale.
Cancer : Le seul moyen que vous trouverez pour briller en société sera votre front luisant.
Lion : Un soir de la semaine, vos amis avoueront qu’ils faisaient semblant de rire à vos blagues pendant toutes ces années. Aujourd’hui, ils en ont assez de jouer la comédie, et ils ne se forceront plus. Attendez-vous à devenir beaucoup moins « fun » à la rentrée.
Vierge : Vous suivrez le nouveau régime à la mode sur Instagram avant de partir en vacances : faire 800 abdos par jour tout en avalant des laxatifs. Vous abandonnerez au bout du 14e abdo, mais continuerez à prendre ces délicieux laxatifs goût fraise.
Balance : Vous regarderez 7 fois « Le Baltringue » (avec Vincent Lagaf’), avant de rédiger votre avis sur allociné.
Scorpion : Mettez vos vacances à profit pour vous lancer dans de nouveaux projets qui seront autant de nouveaux échecs. Les gens sont habitués maintenant.
Furet : Vous écrirez un livre sur les 1001 astuces pour ne pas donner d’argent à un SDF. Cela fera un carton.
Sagittaire : Votre N+1 insistera pour que vous restiez beaucoup plus tard au bureau, pour donner « une bonne image de l’entreprise pendant la période estivale ». Faible de corps et d’esprit, vous accepterez.
Capricorne : Vous participerez à un concours canin et vous finirez 2e derrière un border-colley.
Verseau : Vous négligerez votre famille pour regarder une série documentaire de 16 heures sur les Français qui digèrent mal.
Poissons : Vous perdrez au « bras de fer chinois » contre votre voisin. Il aura donc le droit de venir chez vous autant de fois qu’il le veut et de se servir dans le frigo (c’est la règle du jeu).