Peut-être un début d’explication dans l’énigme des disparitions répétées des dossiers d’allocataires envoyés à la CAF. Selon un vétérinaire, le chien d’un des employés aurait ainsi mangé plus de 300 dossiers. Reportage.
Peut-être un début d’explication dans l’énigme des disparitions répétées des dossiers d’allocataires envoyés à la CAF. Selon un vétérinaire, le chien d’un des employés aurait ainsi mangé plus de 300 dossiers. Reportage.
« Mon chien ne se sentait pas bien, je l’ai amené chez un vétérinaire et nous avons fait une radio » raconte Eric, un des employés« Sur les radios nous avons clairement vu des dizaines de morceaux de dossiers que l’animal avait avalés depuis des mois, il est étonnant que le chien ait pu survivre aussi longtemps » explique le vétérinaire. D’après lui, le malheureux chien devait ressentir des douleurs intenses et il n’aurait pas survécu une semaine de plus.
Désormais, les médecins sont mobilisés pour sortir un à un les dossiers de l’estomac du chien et commencer ainsi à répondre aux allocataires en détresse. Mais ce drame évité ne résout qu’en partie l’énorme quantité de dossiers envoyés à la CAF qui disparaissent mystérieusement. Jusqu’ici aucune solution n’a pu être apportée.
Ainsi en septembre dernier, le CNRS avait tenté de reproduire en laboratoire les conditions de disparition desdits dossiers mais l’expérience avait tourné au désastre, plusieurs laborantins ayant à leur tour mystérieusement disparu.
La rédaction