La quatrième va vous surprendre.
Tirez le frein à main au moment de vous engager sur l’autoroute
Cette technique est simple pour vous faire échouer mais comporte cependant
quelques risques surtout si des poids lourds se trouvent à proximité. Ne tirez pas timidement sur le manche allez-y franchement ! Votre inspecteur sera alors très surpris et aura beaucoup de mal à rétablir le véhicule qui partira alors en tête à queue.
Retirez la clé du contact et avalez là !
Rentrez dans la voiture, au moment où l’inspecteur vous donne la clé du véhicule, avalez la clé (attention: retirez le porte clé si possible avant) . Vous ne pouvez pas démarrer la voiture. c’est gagné, permis raté !
Faites croire à votre inspecteur que vous êtes narcoleptique
Endormez vous d’un seul coup juste avant un rond point. S i il est assez réactif, votre inspecteur redressera le volant à temps et arrêtera la voiture !
Allez ouvrir le moteur à l’arrière
Lorsque votre inspecteur vous demande d’aller ouvrir le moteur pour vérifier le niveau d’huile, allez immédiatement ouvrir le coffre à l’arrière du véhicule. Votre inspecteur appréciera peu votre méconnaissance totale sur la mécanique.
Pincez très fort votre inspecteur
Quoi de plus énervant qu’une personne qui vous pince très fort derrière le bras alors que vous ne vous y attendez pas ! Vous diminuez fortement vos chances qu’il valide votre examen ! Recommencez plusieurs fois s’il le faut !
Dirigez votre véhicule dans un précipice
C’est la solution la plus efficace ! Même si un peu dangereuse elle vous procurera à vous et à votre inspecteur une sensation inédite de voler pendant quelques secondes.( Attention, si vous vous en tirez vivant, possibilité d’être inculpé.e d’homicide volontaire, notre rédaction décline toute responsabilité)