Bien bien.
Après 2 mois de vacances, 1430 "je m'ennuie", autant de "j'sais pas quoi faire", 392 châteaux de sable, 3 coups de soleil, 1 vol en hélico, des "c'était trop cool les vacances avec toi maman" (oui, j'm'aime bien...) et des tas de bains de mer bien frais, il faut se rendre à l'évidence: on est plus proches de la fin que du début, et dans 2 semaines, c'est la fameuse rentrée.
D'habitude, je suis très à l'arrache sur la rentrée (comme sur tout en fait...), mais pas cette année.
Est-ce que je me suis achetée une conduite?
Est-ce que j'ai grandi? Est-ce que j'ai vieilli?
Peut-être bien.
Mais surtout, je sais que cette rentrée sera différente et qu'il faut que nous soyons prêts.
Déjà, cette année, la rentrée, c'est un lundi.
Traduction, on rentre de vacances le dimanche aprem' et le lundi matin tout le monde au boulot. Autant dire qu'il y a intérêt à être prêts.
Et puis, cette année, je reprends en même temps que les enfants le chemin du bureau.
C'est-à-dire qu'on repasse à de grosses journées d'école, mercredi compris, et que le soir je n'aurai ni l'envie ni l'énergie de me bagarrer pour qu'ils reprennent un rythme digne de ce nom, et encore moins de courir les magasin en quête du tube de colle oublié de la liste de rentrée.
Donc, cette année, pour changer, j'anticipe un peu tout ça.
On reprend le rythme, doucement mais sûrement!
Ici, j'aurais passé 2 mois avec les enfants, en maison, à la cool. Autant dire qu'on a un peu fait n'importe quoi en terme d'horaires de repas / couchers / levers.
Pour éviter de me retrouver le 3 septembre avec des mômes pas endormis avant 23 heures, je recale tout ce beau monde doucement dès maintenant. On se force à se lever à une heure décente (et un peu plus tôt chaque jour), ce qui replace les repas à des heures normales et les couchers aussi petit à petit.
Je fixe une nouvelle barrière horaire pour chaque chose chaque semaine, histoire que ce ne soit pas trop abrupte du jour au lendemain.
Là, on est revenus à des couchers à 21 heures, levers vers 8 heures, repas de midi à 13 heures et du soir à 20 heures, on n'est pas trop mauvais vis à vis du rythme final visé (il nous reste une heure de décalage grosso modo).
Ciao bye bye les écrans!
Là aussi, au début des vacances, on a fait un peu n'importe quoi. Le mari a tendance à laisser la TV allumée non stop même s'il y a personne devant, et les mômes avaient pris l'habitude de prendre la tablette un peu n'importe quand (surtout le soir, bouuhhh pas bien).
Pour le coup, j'ai été moins progressive que sur les horaires, une fois papa reparti au boulot début août, j'ai tout simplement viré les tablettes et je restreins la télé au dessin animé coma du matin. Pour le reste, ils ont la chance d'avoir un jardin et une salle de jeux, je les invite à en profiter avant de retourner en appartement tout bientôt.
Je dois avouer que, pour moi qui était plutôt open sur les écrans, je constate que mes mômes sont nettement moins excités quand ils ne passent pas leur vie devant la tablette ou la TV.... CQFD.
On anticipe les achats de rentrée!
Pour les fournitures, comme l'an dernier, je suis passée par Internet où de plus en plus de sites préparent les fournitures en fonction des listes qu'on leur fournit. Gain de temps et de stress assurés.
Surtout, fort de ma première expérience de primaire, j'ai fait de base un stock de fou sur la colle et les crayons.
J'ai fait pareil avec les fringues, j'ai beaucoup acheté en ventes privées ou pré soldes en début d'été, de façon à avoir des vêtements de qualité à des prix sympas. Je vais terminer tranquilou la semaine prochaine sur mon lieu de vacances, histoire d'éviter le rush de dernière minute dans les magasins.
On prépare l'étiquetage et la paperasse dès maintenant!
Comme chaque année, il faut étiqueter fournitures, boîtes à goûter et autres vêtements.
Ici, j'ai trié avant les vacances ce qui était réutilisable de ce qui ne l'était pas parmi les fournitures de la grande, et j'ai réétiqueté ce qui pouvait être gardé.
Pour la Micro-Fille (ma fille cadette, NDLR) qui entre en petite section cette année, j'ai commandé de nouvelles étiquettes et je prépare petit à petit.
Au final, j'essaye surtout d'en faire un peu chaque jour, pour éviter les 50 crayons, 3 trousses, 10 cahiers à étiqueter le dimanche soir avant la rentrée.
Côté paperasses, ici nous avons eu tous les documents à fournir en début d'année avant les vacances.
J'ai tout rempli et préparé les photocopies dans la foulée, histoire de pouvoir oublier tout ça pendant 2 mois. Tout est déjà dans des pochettes prêtes à être rendues aux enseignants le jour J.
Des listes, des listes et encore des listes.
Pour une fois, j'aimerais ne pas avoir à me mettre la pression à J-2 du retour à l'école.
Aussi, j'ai une liste "rentrée" dans mon agenda, où je colle en vrac tout ce à quoi je pense au fil du temps.
Genre, j'ai percuté hier qu'il fallait que j'achète des lunchbox pour le goûter à la garderie, et que j'adapte mon drive de rentrée en fonction du fait qu'il faut fournir les goûters à l'école justement.
Je me suis aussi calée un RDV chez le médecin avec les 3 la dernière semaine d'août, pour checker les éventuels vaccins à refaire et les certificats médicaux en vue de possibles activités extra scolaires qui nous les demanderont.
Bref. Une fois n'est pas coutume, cette année, je suis organisée.
Et vous, quelles sont vos astuces pour être prêts sans stresser pour la rentrée?