Limoges – Hier soir, l’humoriste controversé Dieudonné M’Bala M’Bala a une fois de plus réussi à se produire en spectacle dans une ville où il avait été interdit. Mais cette fois-ci, c’est en se faisant passer pour son ancien complice : Elie Semoun.
Dans un faux spectacle appelé « Les Petites Annonces volume 54 », Dieudonné a réussi à ne pas éveiller les soupçons du maire LR de Limoges, Émile-Roger Lombertie qui voyait « d’un bon œil le retour d’Elie Semoun », dont il a toujours « apprécié les pitreries et la façon de dire Miqueline au lieu de Micheline ». Les fans de Dieudonné, qui étaient, eux, au courant de la supercherie, ont pu assister à la représentation de l’humoriste qui avait fait salle comble au Zénith.
Contacté par téléphone, Émile-Roger Lombertie s’estime « trompé » mais reste lucide sur son erreur : « J’aurais dû me douter qu’Elie Semoun ne peut pas remplir la plus grande salle de Limoges … j’ai été trop crédule ! Trop bon trop con ! La prochaine fois je me méfierai. C’est comme quand j’ai acheté l’album de bossa nova d’Elie Semoun… ça a failli me coûter ma carrière ».
Elie Semoun, lui, n’a pas souhaité réagir à l’incident mais a signalé qu’il allait travailler sur de nouvelles “Petites annonces”, selon lui « encore plus drôles » en ajoutant « Vous verrez ! » comme pour se convaincre lui-même.