Paris – Nouvelle révélation dans le scandale de la rénovation onéreuse de l’appartement de Thierry Lepaon, secrétaire général de la CGT. Cette fois, la confédération syndicale est accusée d’avoir eu recours aux services de la célèbre émission de TF1 « Tous Ensemble » pour rénover l’appartement à moindre frais.
L’émission, qui vient en aide aux familles en difficultés pour rénover ou réparer des résidences, aurait ainsi participé sans le savoir à toute l’opération. Joint par fax, un membre de l’équipe de l’émission se dit floué. Toujours selon lui, la personne présente sur les lieux des travaux ne ressemblait en rien à Thierry Lepaon.« On nous a présenté une famille nombreuse dont un des enfants était malade, la maman au chômage et le père vivant avec deux boulots» explique-t-il. « Pour nous, cela ressemblait à n’importe laquelle de nos émissions »  En outre, il semble aussi que les nombreuses malfaçons du chantier de l’émission aient dès lors amené la CGT à rerénover l’appartement ce qui expliquerait alors le coût des travaux à hauteur de 140 000 euros.
La Rédaction
photo: Capture d’écran WAT.TV/TF1