POLITIQUE - La montée d'une extrême droite populiste n'est pas propre à la France. Une majorité de pays européens est touchée, et, de manière frappante, dans des proportions à peu près identiques: à quelques exceptions, comme en Allemagne, ces partis populistes, ou nationaux-populistes, obtiennent partout environ 20% des voix aux élections générales, à quelques pour cents près. A l'issue des élections européennes qui ont commencé ce jeudi au Royaume-Uni et aux Pays-Bas, ils pourraient devenir la troisième force politique du continent. Que se passe-t-il? Pendant trois mois, pour un film documentaire diffusé en avril sur Arte, j'ai sillonné l'Europe, à la rencontre des chefs populistes et de leurs électeurs, d'Italie en Finlande, j'ai interviewé Beppe Grillo, Timo Soini, Geert Wilders, Viktor Orban, Marine Le Pen, le britannique Nigel Farage, des Autrichiens du FPÖ. Expérience passionnante et instructive.
Les populistes témoignent, alors qu'ils vitupèrent sans cesse contre l'Europe, d'une unification du continent européen, d'une communauté de destin des sociétés européennes. Leurs discours, leurs méthodes, se ressemblent. Leurs cibles sont les mêmes : l'Union européenne, la finance, les élites politiques, les immigrés, les musulmans. Et d'abord les immigrés musulmans. Partout, le succès de ces partis tient à leurs chefs. Charismatiques. Télégéniques. Transgressifs. Habiles.
Habiles d'abord pour se montrer radicaux, mais pas trop. En rupture, mais respectables tout de même, car leur électorat veut la rupture mais pas de violence, verbale ou réelle. Ils sont révolutionnaires et conservateurs, comme leur électeurs. Habile aussi à être populaires mais pas trop. Parlant au nom du peuple, ils parviennent à la fois à se montrer proches de lui, tout en revendiquant des qualités exceptionnelles. Membres de facto d'une élite politique tout en dénonçant les élites. Pour parvenir à résoudre cette tension, il faut des nerfs et du savoir faire. Tous sont des aventuriers de la politique autant que des techniciens rusés. A l'instar de Nigel Farage. Ce Britannique à l'allure très patricienne, meilleur orateur du Parlement européen sortant est en passe de réaliser un exploit électoral avec son parti, UKIP, à qui les sondages prédisent 30% des voix, au coude à coude avec les travaillistes. Longtemps marginal, il doit son succès au génie de la communication de son chef, passé maître dans l'utilisation des réseaux sociaux et dans l'art du "buzz".