LE BON LIEN - Mettre son rouge à lèvres sans déborder tout en conduisant, c'est presque trop facile. En revanche, se coiffer et se maquiller intégralement perchée sur le toit d'une voiturette, voilà qui complique un peu les choses.
C'est le défi relevé par Anne Custodio, directrice de la création de l'agence de publicité philippine Range Advertising qui a publié la vidéo sur sa page Facebook. Sur un pousse-pousse motorisé, mode de transport en commun très fréquent dans les pays d'Asie, la jeune femme réalise un tutoriel complet pour se maquiller, de la poche de glace pour resserrer les pores de la peau au contouring, avec anti-cerne, correcteur, fond de teint, poudre, blush et poudre bronzante.