TERRORISME - Seul membre encore en vie des commandos jihadistes des attentats de Paris, Salah Abdeslam est arrêté le vendredi 18 mars 2016. Trois jours auparavant, le 15 mars, les enquêteurs découvrent, dans un appartement bruxellois, trois lettre écrites de la main du terroriste, qu'il comptaient envoyer à ses proches alors qu'il est en cavale.
Selon les informations dévoilées par Le Point, les enquêteurs belges viennent de remettre ces documents à la justice française. L'hebdomadaire en publie des extraits tels que retrouvés. Des documents cruciaux, qui en disent plus sur les motivations et l'état d'esprit du jihadiste, alors qu'il refuse toujours de parler aux juges français.
Une lettre à sa mère
Dans la lettre adressée à sa mère, Salah Abdeslam explique avoir été guidé par Allah. "Allah interdit le feu de l'enfer de toucher les parents d'un MARTYR. La vie est courte alors l'au dela est eternel.", écrit-il [nb: les fautes d'orthographe et coquilles ont été reproduites par Le Point].