Nice et sa Métropole sont connues, partout dans le monde, pour leur qualité de vie et leurs paysages exceptionnels. C'est ici qu'est née la Côte d'Azur, cette idée mythique d'un lieu, sur notre planète, où la beauté de la Nature s'entrecroise au quotidien des hommes. Cet environnement, ce patrimoine naturel dont nous avons hérité sont le dénominateur commun de toute l'humanité. C'est pourquoi, face aux atteintes portées à notre planète, il nous revient de préserver ce lieu et ce lien uniques. Ici, plus encore, je veux voir le développement durable comme une possibilité de faire mieux pour la planète autant que de créer des emplois grâce à la nécessaire transition écologique.
Ne plus opposer développement économique et protection environnementale, améliorer globalement la qualité de vie en ville, en offrant un cadre quotidien plus respectueux de l'environnement, verdoyant et apaisé, ce sont à Nice plus que des nécessités, ce sont des traditions et exigences. Voilà comment se reconstruira le lien entre les habitants de nos quartiers, comment nous vivrons ensemble dans ce lieu incomparable et partagé.
Je veux qu'à Nice, nous construisions une collectivité exemplaire et à l'avant-garde. Renforçons notre action sur les grandes problématiques environnementales (Agenda 21), pour lutter contre le réchauffement climatique et protéger l'atmosphère (enjeu mondial, réponse locale = extension tramway, vélos, espaces piétons/marche), préservons la biodiversité et les milieux naturels (7 sites Natura 2000), réduisons les pollutions et notamment les pesticides et la pollution plastique qui s'infiltrent partout, voilà nos défis!
Et puis, je veux continuer d'améliorer les dispositifs de collecte et de recyclage des déchets, mieux gérer nos ressources naturelles (eau, soleil, énergie géothermique), accélérer le développement de modes de consommation responsables (comme le bio dans les cantines), poursuivre l'aménagement des espaces publics, au profit des espaces verts et jardins partagés, pour une ville vivante!
Cet avenir "vert et bleu", entre mer et montagne, c'est Nice, ville verte de la Méditerranée qui le porte historiquement et naturellement. Il doit nous faire renouer avec notre patrimoine naturel et nous tourner davantage vers la mer, vers la Méditerranée, un hotspot de biodiversité qu'il nous faut protéger car à elle seule, elle abrite une flore exceptionnelle, entre 15.000 et 25.000 espèces, dont 60% sont endémiques (selon l'IUCN).
Nice, c'est également le 1er pôle touristique de France après Paris avec plus de 5 millions de visiteurs par an. C'est à eux, aussi, que nous souhaitons offrir un littoral attractif et une qualité de visite incomparable, dans une démarche de tourisme responsable.
Cette politique environnementale doit réduire les écarts, rapprocher, conduire vers l'autre, susciter des transformations sociales et économiques... Réinventer la ville, c'est l'exigence d'aujourd'hui, pour créer ici les conditions du mieux vivre demain.
Alors, pour notre Plan Climat, dont la concertation sera lancée début 2018, je nous veux créatifs, positifs et ambitieux. Montrons que tout est encore possible, c'est à nous de nous y engager avec force ! Nos concitoyens nous le demandent, et les évolutions technologiques nous guideront vers des innovations environnementales (Smartcity), qu'il nous faudra saisir, à la recherche de la performance énergétique (Smartgrid), et dans le développement des énergies renouvelables (réseaux urbains de chaleur/froid).
Ce cap à tenir nous engage tous, et je souhaite que l'ensemble des services de la Ville et de la Métropole, que je sais force de propositions, s'engagent pleinement dans cette voie.
C'est pourquoi, en réaction à la sortie des Etats-Unis de l'accord de Paris sur le climat, le 19 juin dernier, j'ai répondu présent, avec de nombreux élus des métropoles, agglos et grandes villes rassemblés autour de "France urbaine", à poursuivre les objectifs de l'Accord de Paris.
Par cet appel, la Métropole Nice Côte d'Azur s'est inscrite dans une dynamique. Son but : contenir le dérèglement climatique "bien en-dessous de 2°C".
Il s'agit maintenant de réussir à traduire pleinement cet objectif planétaire à l'échelle de nos 49 communes et mettre en œuvre les actions en phase avec cet horizon.
Voilà pourquoi nous avons répondu OUI à l'invitation du WWF France à collaborer sur ses travaux prospectifs sur la traduction des objectifs de l'Accord de Paris à l'échelle des territoires urbains français.
Ce combat, nous devons le mener tous ensemble. La bataille pour ne pas dépasser les 2°C de réchauffement n'est pas perdue, des solutions existent. C'est pourquoi je veux dire à nos habitants, aux acteurs de la société civile, aux associations, à la communauté scientifique, aux médias, que chacun puisse se sentir investi de cette mission, tant la qualité de notre environnement est l'affaire de tous.