Non seulement ils partent deux ans pour voyager autour du monde avec leur deux enfants en bas âge (Charlie trois ans et Gaspard huit mois au moment du départ) mais EN PLUS ils se la jouent (presque) zéro déchet... Ils doivent être fous.
Il faut dire que nous étions déjà très sensibles à l'écologie avant notre départ, il était donc tout naturel de poursuivre notre cheminement vers le zéro déchet pendant ce voyage au long cours familial. Concrètement, l'objectif du zéro déchet consiste à réduire au maximum notre production de déchets afin de limiter au maximum notre impact négatif sur l'environnement. Si ça peut paraître insurmontabe au début, on se prend vite au jeu! Voici quelques unes de nos petites astuces quotidiennes pour réduire efficacement nos déchets.
Déchets verts
Mettre en place un compost extérieur ou intérieur selon la situation de chacun. Dans le camping-car nous avons un récipient pour entreposer nos déchets verts que nous jetons ensuite dans un coin de nature et que nous recouvrons légèrement de terre. Et hop! Trente pour cent de déchets en moins et un chouette terreau en prime.
Courses en vrac
Nous limitons au maximum les emballages alimentaires plastiques lorsque nous faisons nos courses. Nous nous tournons autant que possible vers les aliments vendus en vrac que nous transportons dans nos sacs à vracs et nos contenants en verre (à la boulangerie, boucherie, poissonnerie, au marché...). Lorsque ce n'est pas possible nous privilégions toujours les emballages en verre ou en carton. Le plastique est vraiment notre bête noire à cause de son impact extrêmement négatif sur l'environnement. Cuisiner ses repas, desserts et goûters soi-même reste une très bonne solution pour l'éviter simplement.
Sac plastique
Nous refusons systématiquement les sacs plastiques. Nous les avons remplacés par des sacs à vrac qui nous servent quotidiennement pour faire nos courses, transporter nos affaires, ranger des choses... Nous en emportons systématiquement avec nous afin de ne jamais être pris de cours. C'est très léger, joli, ça ne prend pas de place et ça nous permet de faire nos courses à n'importe quel moment sans produire de déchet. Vous pouvez simplement les coudre ou vous les procurer dans la plupart des magasins bio.
Bouteille d'eau
Nous refusons systématiquement les bouteilles d'eau en plastique. Nous les avons remplacé par des gourdes en inox pour toute la famille. Le plastique est une plaie environnementale et puis nous faisons des économies non négligeables. Nous emportons toujours au moins une gourde avec nous que nous remplissons à l'eau du robinet (en voyage dans les pays où l'eau n'est pas vraiment potable nous la filtrons et la purifions avant de la boire). Si vous n'avez pas confiance dans l'eau de votre commune n'hésitez pas à vous renseigner sur les différentes solutions existantes pour purifier l'eau. Entre les filtres, le charbon, la lumière UV... vous trouverez forcément votre bonheur!
Essuie-tout
Nous n'utilisons pas d'essuie-tout jetable. Nous l'avons remplacé par des lingettes lavables, des chiffons, des torchons, des serviettes de table en tissus... qui nous servent à nettoyer le visage et les mains de nos enfants, laver la table, le plan de travail, éponger une maladresse et tout ce qui peut être fait par une feuille d'essuie-tout.
Éponge et liquide vaisselle
Nous n'utilisons pas de bouteille de liquide vaisselle ni d'éponge pétrochimique. Nous les avons remplacé par un pain de savon de marseille et par une brosse en bois. Au delà de la production beaucoup moins énergivore et polluante, la brosse en bois va au compost lorsqu'elle est trop abimée pour être utilisée et le pain de savon dure bien plus longtemps que le liquide vaisselle dont l'emballage plastique finit systématiquement à la poubelle. Ici, on aime aussi quand écologie rime avec économies!
Savon et shampoing
Nous n'utilisons pas de flacons de savon ou de shampoing. Nous les remplaçons par un pain de savon et un shampoing solide. Encore une fois la durée de vie de ces produits solides est beaucoup plus longue et les emballages sont beaucoup moins polluants. La composition est souvent naturelle et nous pouvons soutenir l'artisanat local par nos achats. Notre astuce: faire des réserves de pains de savon et de shampoing pour nous simplifier la vie, ils se conservent vraiment longtemps.
Brosse à dent et dentifrice
Nous n'utilisons ni brosse à dents en plastique, ni tube de dentifrice. Nous les remplaçons par une brosse à dents en bambou et un dentifrice solide. Encore une fois ce sont des solutions bien moins polluantes à la production, mais pas seulement. Lorsque la brosse à dent en bambou est trop usée nous la jetons au compost et le dentifrice solide, composé d'ingrédients naturels, dure plus longtemps et ne nécessite pas d'emballage plastique.
Déodorant
Nous n'utilisons pas de déodorant en stick, spray ou autre. Nous l'avons remplacé par de l'huile essentielle de palmarosa. Une goutte sous chaque aisselle et le tour est joué. L'huile essentielle est un produit naturel conditionné dans un flacon de verre recyclable, contrairement aux déodorants de grande surface qui sont le plus souvent emballés dans du plastique et d'une composition douteuse.
Crème pour le visage et le corps
Nous n'utilisons pas de crème en tout genre. Nous les avons remplacé par des huiles végétales, nourissantes, naturelles, bon marché et efficaces. J'ai une prédilection pour l'huile d'olive pour le corps de mes enfants et l'huile de jojoba pour mon visage et mes cheveux. Mais il en existe de toutes sortes!
Cotons tiges
Nous n'utilisons pas de cotons tiges jetables. Nous les avons remplacés par un oriculus, petit objet de bambou qui permet de récupérer le serumen sans risquer de l'enfoncer dans le conduit auditif. Chaque membre de la famille à le siens. Si jamais nous devons les remplacer pour une raison ou une autre nous n'aurons qu'à jeter l'oriculus abîmé au compost! On en trouve aussi en métal en pharmacie par exemple.
Coton démaquillant
Nous n'utilisons pas de coton démaquillant jetable. Nous utilisons des lingettes lavables depuis la naissance de Charlie, elles n'ont pas bougé et sont toujours aussi pratiques, que ça soit pour changer les couches ou se démaquiller. C'est une solution aussi économique qu'écologique!
La liste des possibilités est encore longue et je pourrais écrire des pages et des pages sur le sujet en expliquant le pourquoi du comment de chaque choix de consommation que nous effectuons. Mais je crois que si vous êtes arrivés jusqu'ici vous avez compris les règles du jeu!