Comme bon nombre de couples, nous ne nous attendions pas du tout à avoir du mal à avoir un enfant. Mon mari et moi étions tous les deux en bonne santé, mon cycle menstruel était régulier et, à vrai dire, je n'avais pas envisagé une seule seconde que l'infertilité puisse affecter – voire bousculer – nos vies. C'est pourtant ce qui s'est passé. À l'instar d'un couple sur sept au Royaume-Uni aujourd'hui.
Découvrir sa propre infertilité est un sentiment accablant qui ronge de l'intérieur et dont on fait hélas souvent l'expérience en secret. La honte et l'embarras se mêlent à l'incrédulité et à la confusion. Je me demandais sans cesse si nous nous y prenions correctement. Peut-être avions-nous tous les deux raté un élément-clé de nos leçons d'éducation sexuelle à l'école? Mais à qui poser la question? Incapable de verbaliser mes peurs, je mourais de honte à l'idée d'aborder le sujet avec quiconque.
Mon époux et moi-même ne nous sommes jamais cachés de notre désir de fonder une famille après notre mariage. Pourtant, aucun enfant ne pointait le bout de son nez. Dans cette période de nos vies où famille et amis commençaient à annoncer les "heureux" événements, nous le vivions comme une humiliation, nous qui ne parvenions pas à concrétiser ce qui passe pour l'acte le plus naturel au monde: donner la vie.
Nous avons donc menti pendant toute une année, jusqu'à ce qu'un diagnostic tombe et que débute l'attente de la FIV.
Personne ne rêve d'infertilité, ni de difficultés à concevoir et quand on pense à la magie de la création de la vie, on n'imagine pas d'emblée la procréation assistée dans un environnement médical stérile.
On passe alors parfois de longues années à attendre qu'une raison médicale spécifique justifie le passage aux traitements contre l'infertilité. Un diagnostic qui, pour ceux à qui on ne donne aucune explication, ne vient jamais.
Mais l'espoir, lui, ne disparaît jamais.
Tout repose sur l'espoir. Il faut en moyenne six mois pour qu'une grossesse prenne. Nous le savons, tout comme nous avons conscience que certains couples mettent parfois un an. Alors on prie, on espère, on croise les doigts pour faire partie de ces couples-là. On passe deux semaines sur quatre à y croire, à nourrir l'espoir fou que ce mois-ci sera le bon. On reste à l'affût du moindre symptôme, du moindre élancement, du moindre indice avant de découvrir que Mère Nature, en maîtresse cruelle, fait ressembler les petits saignements d'un cycle menstruel régulier à ceux de début de grossesse et, une fois de plus, ce triste verdict écarlate écarte la bénédiction d'un enfant.
N'oublions pas non plus toutes les superstitions: guetter les pies solitaires, faire un souhait au-dessus d'un os de poulet, garder dans les poches les pièces de monnaie trouvées sur le trottoir. Des solutions médicales, nous sommes passés aux alternatives: contes de bonnes femmes, poupées frottées sur le bas ventre, sirops antitussifs bus au litre, et vidéos de clowns visionnées juste après ce que nous appelions désormais "une tentative". Toutes ces pratiques, à la froide lumière du jour, semblent d'un ridicule sans nom, mais nous y fondions tous nos espoirs de voir un jour notre rêve devenir réalité.
Nous avons dépensé une fortune en tests d'ovulation et courbes de température. J'ai uriné sur des dizaines de bâtonnets, ceux – hors de prix – avec résultat instantané et affichage numérique, et les traditionnels, bas de gamme, à deux lignes. Nous avons passé ce qui nous a paru des heures à scruter des œufs-minuteurs en attendant que les lignes tant désirées apparaissent et nous annoncent si nous avions réussi ou non le test. De l'argent jeté par les fenêtres.
Et ainsi de suite. Semaine après semaine, mois après mois – voire, pour certains, année après année –, nous avons caché ce secret honteux et enduré le chagrin d'un deuil que nous ne trouvions pas légitime. Comment peut-on pleurer ce qu'on n'a jamais eu, tout en s'efforçant souvent de préserver la façade faussement heureuse d'un couple qui prétend privilégier carrière et voyages au détriment de la procréation?
Mais en parler peut aussi virer un cauchemar, comme si mettre des mots sur nos peurs les plus intimes les rendait d'autant plus réelles. Beaucoup traversent ce moment dans la peur, l'amertume, la solitude. Personne ne nous le souhaite, j'en ai bien conscience. Pourtant, je reste persuadée que personne ne devrait le vivre ainsi: l'infertilité n'est pas une honte.
Les regards sur la question s'améliorent. Les tabous disparaissent peu à peu et une communauté d'hommes et de femmes, incroyables et forts, commence à lever le voile. La parole se libère. Pourtant, l'ignorance involontaire demeure autour de la fertilité et du parcours du combattant qu'est parfois la conception d'un enfant.