Paris – Vous rêvez d’obtenir le précieux iPhone 6 pour seulement un euro ( 1€ ) ? Beaucoup de Français ont ainsi pu obtenir leur nouveau téléphone à moindre prix ! Découvrez plus bas comment ils ont réussi et peut-être ferez vous partie de ces privilégiés !!!
Paris – Vous rêvez d’obtenir le précieux iPhone 6 pour seulement un euro  ( 1€ ) ? Beaucoup de Français ont ainsi pu obtenir leur nouveau téléphone à moindre prix ! Découvrez plus bas comment ils ont réussi et peut-être ferez vous partie de ces privilégiés !!!
Voici comment demander votre iPhone 6 pour 1€:
Visitez simplement la page officielle de la promotion iPhone 6 pour €1 ici
Entrez votre adresse email et payez 1€
Entrez votre numéro de carte de crédit, un RIB, trois chèques à notre ordre et vierges, une photocopie de votre passeport à Gorafi News Network, BL 66 14 16 rue Soleillet 75020 Paris.
Pendant cette promotion spéciale, vous allez recevoir aussi un iPod Shuffle gratuit et une voiture de luxe prêtée gratuitement avec kilométrage illimité avec un forfait essence dans les stations services de votre choix. Votre produit sera expédié immédiatement (ils couvrent même les frais d’expédition) et vous le recevrez dans 3 à 5 jours. Les premiers inscrits recevront en outre un million de dollars en coupures non numérotées et des billets d’avions pour la destination de leur choix ! Vous pourrez aussi recevoir un abonnement d’un an à Canal Plus. (Un reportage du Grand Journal a d’ailleurs prouvé que les iPhones à 1€ ne sont pas des arnaques ! )
Cliquez ici pour vérifier si des iPhones à €1 sont encore disponibles
Recliquez
Cliquez en mettant votre doigt sur l’écran pour une reconnaissance digitale et numerique automatique et valider ainsi votre commande !!!
Recliquez pour securiser votre achat
Cliquez deux fois tout en disant « iPhone 6 un euro » pour reconnaissance vocale !
Ainsi, vous pouvez obtenir un iPhone 6 pour un prix incroyablement réduit. Ou vous pouvez aussi passer à côté et tout le monde se moquera de vous ! C’est vous qui faites le choix ! Mais est ce que le nouvel iPhone 6 est vraiment le meilleur smartphone sur le marché ?
Oui !!!
Mise à jour (Aujourd’hui):
Notre équipe a pensé que cette promotion d’iPhone 6 était trop belle pour être vraie, donc nous avons commandé un le week-end et nous l’avons reçu hier matin !
La Rédaction