Les chercheurs de l’université d’Oxford sont formels : le cœur du dirigeant syrien ne contient qu’environ 6% de muscles et de tissus contre 100% pour un être humain normalement constitué.
Les chercheurs ont travaillé sur le cas Bachar depuis le début de la guerre en Syrie en 2011. “ Nous avons remarqué des actes d’une telle violence que nous nous sommes dit que cet homme ne devait pas avoir un cœur comme le nôtre” affirme John Bloon, directeur de l’université.
“Le cœur de François Hollande est lui composé à 80% de guimauve et à 20% de fraise Tagada”
En 2015, les chercheurs ont pu avoir accès au dossier médical du président syrien et ont effectué leurs propres analyses. Le résultat est glaçant : son cœur est composé à 94% de granit, ses artères sont en silex et ses veines en calcaire. La température corporelle de Bachar est d’environ 10 degrés, soit deux fois plus basse que celle d’un serpent à sonnette.
Mais selon Dominique Faubert, historien à l’université Paris-Sorbonne, ce cas n’est pas isolé : “En 1939, des chercheurs suédois avaient prouvé que le cœur d’Adolf Hilter était composé à 100% de calcaire et que son sang avait une température inférieure à zéro. A l’inverse, celui de François Hollande est composé à 80% de guimauve et à 20% de fraise Tagada”
Ces révélations sur la composition du coeur de Bachar Al Assad arrivent au moment où l’ONU doit une nouvelle fois se réunir afin de définir la date de la prochaine réunion sur Bachar el-Assad