La décision a été prise par la Ligue de Football Professionnel (LFP) ce matin. Afin de donner une chance aux équipes adverses de revenir au score, le traditionnel penalty offert par les arbitres à l’Olympique Lyonnais ne pourra plus être sifflé en fin de rencontre.
« C’est une bonne chose », a commenté, soulagé, Florent Balmont, l’un des Dijonnais victimes dimanche dernier du penalty très généreux offert en fin de match par l’arbitre aux Lyonnais. Puis celui-ci d’ajouter : « Si ce penalty avait été accordé en tout début de rencontre, on aurait eu une chance de revenir au score, voire de l’emporter ». La LFP a tenu toutefois à préciser que : « d’autres penalties pourront être sifflés en faveur des Lyonnais au cours des matchs mais, pour ceux-là, il faudra désormais obligatoirement qu’il y ait faute ».
« On s’attaque aux traditions »
Une décision qui a mis hors de lui le président de l’OL, Jean-Michel Aulas : « On s’attaque aux traditions du football ! Alors quoi, bientôt, on va me demander de faire preuve de fair-play et d’un minimum d’objectivité dans mes déclarations et mes tweets ? », s’est-il emporté avant de tempêter : « Pourquoi pas demander aux arbitres de ne plus favoriser le Barça tant qu’on y est ? »