ESPACE - Le 18 juillet, Ken Farley, un scientifique de la Nasa en charge de l'envoi du remplaçant de Curiosity sur Mars en 2020, était interrogé par les sénateurs américains. Pour parler de l'organisation de cette mission notamment, qui devrait coûter 1 milliard de dollars.
Mais Ken Farley a également dû répondre à une question improbable, posée par le sénateur républicain Dana Rohrabacher, rapporte le site Space. "Est-ce possible qu'il y ait eu une civilisation sur Mars il y a des milliers d'années?"
Le sénateur a posé cette question car, un peu plus tôt, le spécialiste de la Nasa précisait que Mars avait un climat très différent, avec certainement la présence d'un gigantesque océan d'eau liquide... mais il y a des milliards d'années, et non quelques milliers.
Après avoir corrigé le sénateur, Ken Farley a commencé par expliquer qu'il n'était au courant d'aucune forme de preuve scientifique allant dans le sens de l'existence d'une ancienne civilisation sur Mars. Mais Dana Rohrabacher avait a priori besoin d'être convaincu et a donc relancé le chercheur, avec un sous-entendu énigmatique: "Est-ce que vous évacuez cette possibilité? Vous voyez, il y a certaines personnes..."