Aujourd'hui, je m'attaque à un sujet sensible, j'ai nommé le cododo. Voici un thème sur lequel tout le monde à son avis. Et je dis bien TOUT LE MONDE, qu'on ai des enfants ou pas, qu'on ai 15 ou 75 ans, on a tous un avis sur la question, et même que souvent, cet avis est bien tranché! J'ai l'impression que c'est un sujet presque aussi sensible, si ce n'est même plus, que l'allaitement! Ben oui, l'allaitement c'est ce qu'il y a de mieux pour la santé de l'enfant et même ceux qui sont contre n'osent pas dire le contraire!
Et bien mesdames (et messieurs aussi, pas de jaloux, j'ai quand même mis l'article de Charlotte sur l'égalité des genres dans mes favoris du mois dernier!) sachez que vous avez à faire à une ancienne anti-cododo repentie. Mais attention, pas une anti-cododo modérée en mode, ouais une fois de temps en temps ça passe, non non, une pure une dure, une militante! Et puis un jour, le côté sombre de la force, comprenez la fatigue, a pris le dessus et je suis devenue une pratiquante convertie. Oui, oui, moi qui prenait de hauts les pauvres parents s'étant laissés aller à ce vice ignoble, et bien j'ai basculé!
Et attention, je ne vous parle pas du cododo de rigolo dans la même chambre mais pas dans le même lit, celui plutôt bien accepté par les mœurs éducatives francophones, tant qu'on ne dépasse pas les 6 mois de l'enfant bien entendu! Moi je vous parle du vrai cododo en mode mouflet dans le lit bien calé entre papa et maman. Après cette intro un peu longue, entrons dans le vif du sujet.
La principale raison pour laquelle le cododo est décrié c'est qu'il donnerait de mauvaises habitudes à l'enfant
Les mauvaises habitudes, on ne sait pas vraiment définir ce que c'est mais on en a une peur terrible, elles sont l'ennemis numéro 1 du parent. Laisse le pleurer sinon il prendra de mauvaises habitudes, ne lui donne pas le sein tout le temps où il va prendre de mauvaises habitudes... on ne sait pas vraiment pourquoi c'est mauvais, mais il ne faut pas le faire et puis c'est tout. En réalité, bébé Lu n'a pas été habitué à dormir dans notre lit comme je l'explique ici. il dormait super bien dans le sien sans se réveiller, et ce depuis ces deux mois jusqu'à ce que je reprenne le travail (à ses 5 mois). Il avait donc de bonnes habitudes. Et puis, au fur et à mesure ça s'est dégradé... d'un réveil par nuit environ jusqu'à ses 10 mois, il s'est mis à se réveiller toutes les deux heures. Et bien mon côté marmotte n'a tout simplement pas supporté. Quant à papa d'amour, il a un sommeil très compliqué, dort extrêmement mal et une fois qu'il est réveillé c'est foutu, du coup c'est moi qui me lève et je n'ai aucune envie de passer une heure à bercer bébé pour qu'il se rendorme. Je le mets donc au sein, mauvaise habitude tu revoilà, et c'est là que ça se gâte. Je suis trop fatiguée pour rester éveillée jusqu'à ce qu'il dorme (en général je me rendors avant lui) et du coup il finit la nuit là, tout simplement.
Seconde idée reçue: le cododo risque (carrément) de ruiner le couple
Alors certes, on ne fait plus de gros câlins d'amoureux au lit, mais bon, de toute façon avec un bébé au sommeil hyper léger dans la chambre c'était quand même mort (n'oublions pas qu'il n'a toujours pas de chambre ce pauvre petit)!
En revanche, contrairement à ce que l'on peut entendre, non ce n'est mauvais ni pour le couple, ni pour la libido. Si le couple a réussi à passer à peu près sereinement l'épreuve de l'arrivé de bébé ce n'est pas le cododo qui changera quelque chose, bien au contraire. Lorsque l'on est à peu près reposé, on a envie de passer des moments en amoureux après le coucher des enfants et même de se faire des câlins. La fatigue, en revanche, est l'ennemie numéro 1 du couple. Elle nous rend irritable, les disputes pour un rien deviennent plus fréquentes et je ne parle même pas de la libido en dessous de zéro des parents épuisés. Donc, cassons ce mythe définitivement, le cododo n'est pas mauvais pour le couple à moins d'avoir fait serment de se câliner uniquement au lit!
Troisième mythe complètement à côté de la plaque: le cododo c'est dangereux pour bébé!
Je sais, je ne le mets qu'en troisième place alors que la sécurité de l'enfant semble primordiale, mais figurez-vous que finalement, quand j'en parle autour de moi, c'est l'argument qui revient le moins (il est très, très loin derrière les mauvaises habitudes)!
Il y aurait donc risque d'étouffement ou d'écrasement du bébé par les parents. J'ai fait pas mal de recherches sur ce sujet et la réponse est non, si certaines règles sont respectées il n'y a aucun risque. J'entends par là, ne pas prendre de médicaments types somnifères ou antidépresseurs qui créaient un sommeil artificiel très lourd. Ne consommer ni alcool ni drogue, mais de manière générale cela me semble proscrit si on doit s'occuper d'un jeune enfant, peut-être que je me trompe... ne pas être fumeur. Bien entendu, on évite les grosses couvertures pouvant étouffer bébé, on adapte sa tenue à la température plus élevée dans le lit parental et on baisse le chauffage en conséquence, même si ça paraît logique, c'est toujours bon de le rappeler. Les chercheurs semblent donc s'entendre sur le fait que, si toutes ces règles sont respectées, le cododo est sans danger. Les accidents de cododo recensés l'ont été dans des familles ou la consommation de drogues/alcool/médicaments au moment des faits a été prouvées.
Pour ma part, même si bébé Lu dormait toute la nuit dans son lit jusqu'à ses 10 ou 11 mois je ne sais plus trop, il nous est souvent arrivés de nous rendormir en cour de tétée dans le lit parental/familial (il y a un moment on ne sait plus trop...). Dans ses moments là, j'ai toujours eu l'impression d'avoir un espèce de radar intégré, je dormais d'un sommeil reposant mais différent de d'habitude. Je savais toujours où était bébé, de quel côté du lit et dans quelle position avant même d'ouvrir les yeux.
Enfin, n'oublions pas que dans la plupart des pays le cododo est monnaie courante. La façon dont le mammifère nourrit son petit s'y prête particulièrement. Plus il est proche et moins la mère à besoin de se réveiller pour l'allaiter. De plus, je crois ne pas me tromper en affirmant que dans plus de la moitié du monde les berceaux n'existent pas.
Alors faisons un point sur cette si mauvaise habitude
Elle permet à toute la famille d'être en forme le lendemain pour affronter sa journée de travail ou de crèche. D'être de bonne humeur et donc de passer de bons moments au travail et à la maison. Accessoirement, d'être relativement jolie car les poches sous les yeux ne me sied point. Le cododo permet aussi à bébé Lu d'apaiser ses angoisses et de se sentir entouré par la présence de ses parents, c'est plutôt pas mal non plus ;-). Bilan quand même assez positif, non?
Alors je ne vous le vend pas non plus comme l'innovation du siècle, entendons nous bien là-dessus! Avec un bébé dans le lit on n'a moins de place (surtout si on a un pauvre 140 cm classique) on se prend des coups de pieds dans le nez, dos, ventre... et autres endroits des plus délicats! C'est vrai que par moment, quand bébé Lu a un sommeil paisible et qu'il se colle contre moi pour dormir je trouve ça trop mignon et je profite du moment, mais ce n'est pas toujours le cas.
Malgré tout, chez nous, cela reste un bon compromis pour faire des nuits à peu près reposantes et apaiser les angoisses de notre enfant. Et puis, pas d'inquiétude concernant les mauvaises habitudes que l'on donne à notre fils, je suis certaine que pour ses 18 ans il dormira tout seul!
Et chez vous, comment ça se passe?