Pour certains, c'est ancré dans leur personnalité, à croire que c'est inscrit dans leurs gênes. Ils en rêvent, ils ne peuvent pas imaginer le bonheur sans ça. Pour d'autres, c'est un "pourquoi pas?" timide, pour d'autres encore, c'est un "on verra plus tard" imbibé de "j'espère que je n'aurais jamais à prendre cette décision". Enfin, pour le restant, c'est un non définitif. Mais alors, y a-t-il un bon moment pour devenir père? Comment savoir quand il est arrivé? C'est une grande question que j'ai soulevée là, une question que je me suis posée moi-même il y a des années de ça.
Attardons-nous donc sur le sujet de savoir ce qui au fond, donne envie à un homme de devenir père, ou du moins fait de lui quelqu'un "de prêt". Oh pas de thèse psychologique aujourd'hui, t'inquiète. Comme d'hab je ne compte pas faire de généralité mais plutôt te parler coeur à coeur, selon mon vécu (j'ai pas un doctorat en psychologie mais je vais bientôt être gradé comme papa de trois marmots qui font mon bonheur depuis plus de cinq ans et demi). Voici l'expérience d'un homme que je connais bien ; ça fait 33 ans que je le côtoie. Moi.
La première fois que le sujet a été abordé (au delà d'une simple blague entre copains, bien sûr), c'est lorsque notre histoire à Melissa et moi a commencé, peut-être même juste avant, en fait. Ca faisait quelques semaines qu'on se côtoyait en étant un (petit) peu plus que de simples amis. On n'était pas encore un couple et on parlait déjà d'enfants? Eh oui, on a abordé le sujet d'avoir ou non des enfants si tôt que ça dans notre relation. Pour quelle raison? Tout simplement parce que dans le fond on sentait bien qu'on commençait sacrément à s'attacher l'un à l'autre, et qu'on s'imaginait déjà vivre une histoire d'amour, sans pour autant se l'avouer. Alors au détour d'une discussion sur nos aspirations et nos projets de vie, on en a parlé, au cas où ce soit un sujet trop divergent entre nous.
Melissa a toujours voulu avoir des enfants (la preuve dans son article "l'insatiable"). Pour elle, c'était certain, elle voulait en avoir plus tard, elle ne s'imaginait pas sans vivre l'expérience de la maternité, par quelque moyen que ce soit. A cette période, je me suis donc penché aussi sérieusement que possible sur la question. Enfin autant que possible du haut de mes 22 ans et du peu de recul que je pouvais alors avoir. La réponse avait pourtant été très claire dans ma tête: c'est zéro ou deux - parfois mon cerveau est cool, je le reconnais, j'ai droit à des réponses précises, même si je ne saurais pas tout à fait expliquer ça (enfin j'avais déjà mon avis - négatif - sur l'enfant unique à l'époque, cela dit, mais c'est un tout autre sujet).
Le décor était planté. Notre union - si elle se poursuivait, si on s'y engageait mutuellement - allait engendrer des enfants, du moins, on essaierait. Et l'idée ne me dérangeait pas, même si je me sentais beaucoup trop immature pour assumer convenablement ce rôle dans l'immédiat, ni même avoir une idée précise de ce que ça impliquerait. Cela dit ma réponse était déjà un engagement auprès d'elle et j'en avais conscience: lui dire que si elle en avait envie, alors moi je voulais en avoir deux, c'était lui faire la promesse qu'un jour on se lancerait dans l'aventure de fonder une famille.
Notre relation s'est solidifiée, vite et bien, environ six mois plus tard on s'est fiancés et on s'est marié en Octobre 2008, soit un an et quatre mois après notre rencontre (oui ça a été du rapide et on s'est marié très jeunes, mais une fois encore c'est un autre sujet, que Melissa a déjà abordé dans cette vidéo). L'idée d'avoir des enfants n'est jamais sortie de la tête de Melissa, et régulièrement, le sujet refaisait surface. Dès le départ cependant, nous étions d'accord pour attendre que notre mariage soit "bien rodé", d'attendre quelques années que nos caractères et nos vies se mélangent un peu plus pour envisager d'agrandir la famille. A notre mariage, un ami nous avait dit que l'union de deux êtres différents, avec leurs passés, leurs blessures, leurs éducations, c'est comme deux rivières qui se rejoignent. Ils n'ont pas la même température, la même vitesse, le même débit, la même force. Mais au bout d'un certain temps, leurs eaux se mélangent et elles ne forment plus qu'une seule rivière, plus puissante que les deux prises séparément. C'est ce genre de rivière que je tenais à avoir comme base avant de penser à devenir père. M'y mettre avant, pour moi ça aurait été prendre le risque de faire les choses dans le désordre, de ne pas avoir une relation assez solide pour passer à l'étape suivante.
Même si Melissa aurait aimé qu'on s'y mette plus tôt, moi je n'étais pas prêt au moment où elle a commencé à en parler plus sérieusement et plus souvent. J'ai donc préféré attendre d'avoir ce sentiment que nous étions "bien mélangés", ce qui a représenté un peu plus de trois ans de mariage, dans notre cas. Et puis un jour j'ai pris conscience que ce rodage était fait, qu'on était véritablement devenus une entité de couple et pas seulement deux personnes qui avaient encore besoin d'apprendre à se découvrir l'un l'autre: je n'avais plus d'excuse pour reporter cette transformation de notre couple en famille. Pour autant, ce constat ne m'a pas forcément donné envie de me lancer, et je voyais bien que Melissa, elle, attendait (im)patiemment.
Quelques-uns de nos amis, sachant que nous avions le projet, un jour ou l'autre, d'avoir des enfants, ont commencé à nous raconter leurs expériences - la plupart d'entre eux étant un peu plus âgés que nous et jeunes parents pour plusieurs. Je ne sais plus trop si le sujet venait sur la table parce qu'eux l'évoquaient ou bien si ce n'était pas nous qui les avions sollicités. Plusieurs arguments "pour" ce sont dessinés devant moi. Déjà, on était plutôt jeune - on avait cette chance de s'être connus tôt ma p'tite femme et moi et d'avoir été convaincus assez vite qu'on avait trouvé la bonne personne. Je me suis rendu compte que des amis de l'âge de mes parents avaient eu leurs filles approximativement à nos âges, et maintenant qu'elles sont grandes, ils ont encore plein d'énergie pour s'occuper de leur petit-fils et de profiter de la vie sans enfant à charge. Ils sont loin de ressembler à des mamies et des papis grabataires, au contraire, j'ai eu l'impression de voir ce couple comme celui que j'avais envie de former plus tard avec Melissa. Bref, l'idée faisait son chemin.
Le véritable déclic, je l'ai eu en causant avec un de mes potes qui était déjà papa depuis deux ou trois ans. Fred, si tu passes par ici, tout ce bonheur que j'ai vécu, c'est de ta faute! Au cours d'un repas entre amis chez lui et sa femme, Flo', on s'est mis à parler de parentalité (encore une fois, oui) et Melissa a lancé "Hé Fred, qu'est-ce qui t'a décidé à devenir Papa, toi?". Sa réponse résonne encore dans ma tête quand il a tourné la tête pour me regarder, moi: "Si tu attends la montée d'hormones, tu peux encore attendre longtemps!". C'était d'une simplicité élémentaire, mais c'était précisément ce que j'avais besoin d'entendre: ce désir que Melissa ressentait d'être enceinte et d'élever des enfants, je ne pourrais jamais l'éprouver de la même manière. Cette petite phrase sortie sans réfléchir et balancée à mon attention à la rigolade, elle m'a ouvert les yeux. Le désir d'avoir des enfants, je n'avais pas besoin de le concevoir précisément comme ma femme - je ne pouvais pas ressentir les mêmes envies viscérales puisqu'elle était elle et que moi, j'étais moi. On formait une rivière, certes, mais on n'était pas identiques pour autant.
Au fil de mes réflexions et des discussions avec mes potes, je me suis rendu compte que j'étais pollué de préjugés et de stéréotypes sur la vie de famille et les enfants en général. Qu'ils viennent des films ou des témoignages négatifs qu'on trouve aussi bien dans les repas de famille que sur Internet, ces clichés avaient faussé ma vision de la paternité. Le gosse qui hurle, la mère qui se néglige complètement, le père qui n'est jamais là... dans le fond c'est un peu le tableau que me brossait mon cerveau sans trop me suggérer qu'on pouvait faire autrement, que ça pouvait être cool, épanouissant, bref, que ça pouvait me rendre plus heureux encore. Ces clichés sont très tenaces et on nous les balance encore si souvent que je suis sans doute pas le seul à avoir eu peur que la paternité fasse de nous des gens différents, qui s'aiment moins, qui oublient de se séduire, qui ne pensent plus qu'aux comptines, aux sorties scolaires et aux fins de mois. C'est peut-être une des raisons qui m'a poussé à ouvrir mon blog 5 ans après la naissance de notre premier: briser les stéréotypes, dire à qui voudrait bien l'entendre que non, devenir parents c'est pas tirer un trait sur tout ce qu'on aime, c'est pas oublier d'être des amants, c'est pas mettre ses loisirs au placard pour ne plus avoir le nez que dans les couches et la paperasse.
Quand j'ai ouvert les yeux sur la façon dont mes amis vivaient déjà leur paternité (c'est à dire dans le fun et sans avoir changé pour autant), quand j'ai compris que je ne pourrais pas ressentir exactement les mêmes envies que ma femme, quand je me suis rendu compte qu'avoir peur et appréhender ce que je ne connaissais pas, c'était normal mais pas pour autant la preuve que ça ne marcherait pas, j'ai arrêté de me chercher des excuses. J'avais dit oui à Melissa au sujet des enfants plusieurs années auparavant, et même si j'étais jeune, ce que j'avais dit là, je le pensais vraiment. Et voilà qu'après trois années à vivre l'un avec l'autre, il était temps. A partir de ce moment là, j'ai mis un peu plus de concret sur cette expression "Je vais être papa". Peut-être pas suffisamment, vu ma réaction quand ma femme m'a annoncé qu'elle était enceinte la première fois. Le fait est que je n'avais toujours aucune idée précise de ce qui m'attendait, mais je me sentais prêt, je savais qu'il était temps qu'on se lance.
Ca m'aura pris du temps et j'aurai eu besoin d'en parler avec quelqu'un d'autre que ma femme. Il m'a fallu observer mes amis et les voir épanouis dans leur rôle de papa pour me rassurer. Mais le vrai déclic, tu l'as compris, aura été cette phrase d'un ami déjà papa qui m'a fait prendre conscience sans chercher à me culpabiliser que je ne pouvais tout bonnement pas ressentir tout à fait les mêmes besoins et les mêmes envies que Melissa, et que si c'était ce que j'attendais, je passerais à côté de quelque chose.
Tu l'auras peut-être remarqué, dans ce post je n'aborde pas le coté financier de la chose, pour la bonne et simple raison que cette sorte d'impératif qu'il faut "avoir une situation", c'est à dire, en gros, d'avoir passé les 30 ans et décroché un solide CDI, ça n'a pas de sens à mes yeux - et je me félicite d'ailleurs de ne pas m'être focalisé là-dessus. Certains ne songeront même pas à faire un bébé s'ils n'ont pas déjà le pavillon en banlieue, alors que dans le fond, la vraie question à se poser n'a pas de lien direct avec le matériel. La preuve en est qu'on ne compte plus les couples qui ont accueilli un "bébé surprise" ou carrément vécu l'expérience du déni de grossesse: ces parents-là ne sont pas forcément matériellement prêts, mais ça ne les empêche pas pour autant de développer tout l'amour nécessaire au bien-être de leurs enfants. Parce que l'enfant s'en fout complètement de tout ça, qu'il n'a finalement besoin que de très peu de choses, et que c'est à mon avis se mettre des contraintes là où il n'y en a pas forcément. En revanche, à mon humble avis, aucun enfant ne peut être épanoui s'il a de l'espace et des jouets à n'en plus pouvoir mais qu'il manque de l'amour de ses parents. Le matériel, ça facilite le bien-être et le confort des parents, certes, mais un nouveau-né, tant qu'il a les bras de papa et maman à disposition et le ventre plein, il est heureux, tu sais.
Conclusion de la chose: le bon moment pour devenir père, c'est quand? Evidemment il n'y a ni âge, ni durée de vie commune minimum. Certains seront prêts à devenir pères dès les débuts de leur relation, d'autres, comme moi, auront d'abord besoin de souder un peu plus leur couple et de voir les choses sous une perspective plus enthousiasmante, d'être rassurés quant aux joies que ça peut être. Ce qui est sûr, c'est que le temps passe et la vie avance, avec ou sans toi. Attendre indéfiniment le "bon moment" ou "la bonne situation", alors que l'autre a le désir de faire un bébé, c'est peut-être prendre le risque de passer à côté de quelque chose de génial, et de décevoir l'autre, aussi. Je pense sincèrement que si tu l'aimes profondément et considères ton conjoint comme la bonne personne, et qu'à long terme vous vous voyez tous les deux avec des enfants... faut foncer, un enfant, ça ne peut que vous unir plus encore, vous rendre plus heureux.
Et selon toi, c'est quand "le bon moment" pour devenir parents?