Tours – Un déraillement de TGV survenu ce matin aurait fait 37 morts, dont 14 innocents mais surtout 23 gros connards.
Des équipes de secours sont immédiatement arrivées sur place, soignant femmes et enfants en premier et connards en dernier. Une femme raconte son cauchemar : « Je me suis réveillée et j’ai vu un homme en sang par terre, je pensais que c’était mon père mais finalement c’était juste le connard qui insistait pour s’asseoir du côté de la fenêtre en début de trajet pour finalement s’endormir. »
Une cérémonie intime est déjà prévue pour rendre hommage aux 14 innocents disparus, tandis que les funérailles des 23 connards seront retransmises en direct sur Facebook Live et auront lieu en présence de Donald Trump, qui était ami avec certains.
Alors que nous avons récemment appris que l’accident serait dû à un connard qui aurait mal fait son travail, une source sur place affirme que parmi les victimes se trouvaient également une dizaine de trous du cul.