« Ah tu sors mon vieux ? C’est cool ça ! Et juste, tu penses revenir dans combien de temps ? 10 minutes ? 15 minutes ? Non je demande comme ça histoire qu’on s’organise, pour savoir si je serai là quand tu reviendras ! »
« Ah tu vas faire des courses en fait ? Mais des petites courses ? Ou des grosses grosses courses ? Parce qu’à la rigueur, dans ce cas, je veux bien que tu reprennes du papier toilette, je crois qu’on n’en a plus. Non, fais pas gaffe au rouleau que j’ai dans la main, je vais l’utiliser là. Oui bah tu sais, j’ai la crève et puis je pourrais en avoir besoin pour nettoyer mon ordi, enfin aller aux WC je veux dire.
Et juste par curiosité, tu comptes aller au Franprix qui est au coin de la rue ou au Carrefour Market un peu plus loin ? Non je demande parce que tu sais qu’entre nous, au Carrefour, t’as vachement plus de choix. Ouais, faut faire un changement en métro mais moi c’est ce que je ferais si j’étais toi. Et puis après, hésite pas à faire une petite balade dans le quartier, voir un ciné, y’a plein de trucs en ce moment. Et si ça te dit rien, tu m’envoies un texto en rentrant, comme ça on se tient au courant !
Ah ouais, tu sais pas encore ce que tu comptes faire ? Non non, t’inquiète, moi je demande ça comme ça, tu sais, je suis pas là pour te fliquer, hahaha… En parlant de ça, tu sais comment on fait pour effacer l’historique sur son ordi ? Ouais y’a un pote qui me l’a emprunté la dernière fois et il est allé sur plein de sites pornos, le con. Il en avait profité alors que j’étais parti descendre les poubelles, tu le crois ça ? Je te jure, y’a vraiment des dégueulasses.
Allez, je te retiens pas plus ! Et sois pas étonné si c’est fermé à double tour en rentrant. Tu me connais, on n’est jamais trop prudent ! »