Une nouvelle campagne pour lutter contre le tabagisme chez les jeunes verra les emballages traditionnels de cigarettes de marque remplacés par des images sexuellement explicites, potentiellement de vos propres parents. Reportage.
Ceci intervient après qu’une enquête a révélé que les récentes campagnes de lutte contre le tabagisme chez les jeunes, notamment les emballages de cigarettes simples et sans marque, ainsi que les emballages ornés d’images illustrant les effets négatifs du tabac, ont eu peu d’effets.
Mais ce dernier programme, qui implique l’aide de dizaines de milliers de parents à travers le pays, devrait constituer une avancée majeure dans la lutte contre le tabac et devrait suffire à mettre les enfants et les adolescents à l’écart de la cigarette pour le reste de leur vie.
«Les emballages neutres n’ont aucun effet, les avertissements en matière de santé n’ont pas d’effet. Voyons si les les plus jeunes sont prêt à payer pour voir une photo de leurs parents en train de se prendre comme de vulgaires chiens en chaleur», a déclaré un membre du cabinet du ministre de la Santé.
«Les photos ont été données par les parents et seront placées au hasard sur chaque paquet de cigarettes du pays. Ainsi, où que vous soyez et quelle que soit la marque que vous fumez, vous courez le risque d’acheter un paquet et de voir une image en couleur de votre papa chevauchant allègrement votre maman ».
Des versions tests de ces paquets ont été déployées à travers le pays et, à ce jour, un seul adolescent de Roubaix a eu la malchance d’avoir acheté un paquet recouvert d’une photo de sa mère en train d’être prise sauvagement par son père. Après qu’il a cessé de pleurer, le jeune garçon a confirmé que cela lui avait coupé l’envie de fumer pour le reste de sa vie.
Cet article, publié dans le cadre d’un partenariat,  a été initialement publié chez notre confrère du Waterford Wisper News
Sponsorisé par
Waterford Wisper News
En savoir plus