Cancer: Très belle rencontre en ce début de semaine. Dommage que vous la ratiez parce que vous êtes toujours en retard.
Bélier: Vous continuez à jeter l’argent par les fenêtres. C’est mal. Pourquoi ne pas plutôt tenter l’expérience avec votre corps ?
Taureau: Le manque d’intérêt des planètes à l’égard de vous et de votre bonheur vous attriste ? Essayez de trouver quelque chose de plus intéressant à raconter que ce que vous avez acheté en courses, et elles remarqueront peut-être enfin votre existence.
Gémeaux: Arrivée du carré de Vénus avec Pluton en aspect lunaire dans votre champ astral. Malheureusement, il manque toujours un singe à votre vie.
Cancer: Très belle rencontre en ce début de semaine. Dommage que vous la ratiez parce que vous êtes toujours en retard.
Lion: Santé : bien sûr, les matières grasses sont essentielles pour le bon fonctionnement de notre organisme. Ce n’est pas une raison pour en conserver cinq kilos de trop autour de votre ventre.
Vierge: De nombreux imprévus financiers, comme ce paiement par carte bleue à 1H46 du matin dans un bar dont vous n’avez aucun souvenir. La faute à la planète du cocktail de trop, sans nul doute Mercure.
Balance: Côté coeur, mieux vaut vous montrer côté dos en fait si vous voulez avoir l’espoir de séduire cette personne grâce à votre physique.
Scorpion: Jupiter dans votre champ astral. Manger allongé(e) reste le grand défi de la plupart de vos soirées.
Furet: Vous risquez d’avoir des ennuis de santé. Plutôt que de maudire votre configuration astrale, apprenez les règles d’hygiène élémentaire, comme se laver les mains.
Sagittaire: La présence de Mercure pourra vous plonger dans une grande passion. Oui, cette série que vous avez découverte il y a peu est vraiment addictive.
Capricorne: Grâce à la présence de Pluton, vous développez une forme de lucidité sur ce que vous êtes. Ainsi, lorsque quelqu’un vous apprécie, vous perdez toute estime pour cette personne.
Verseau: Rencontre décisive pour les célibataires. Oui, cette paire de chaussures sera vraiment une belle compagne durant ce mois de février.
Poisson : Vous ne voyez pas de résultats poindre à l’horizon malgré vos efforts ? C’est bien un problème de vue : ouvrez les yeux sur votre médiocrité.