L'édito de Sylvia Di Pasquale est également publié sur le site Cadremploi.fr
Il vaut mieux être client du très réputé restaurant Noma de Copenhague qu'y travailler. Car il semblerait que les méthodes dont la maison use avec ses collaborateurs soient plus que limite. En témoigne un mail envoyé à ses stagiaires avant leur prise de fonction, et récemment publié par le quotidien danois Jyllands-Posten, repris par l'AFP et Le Figaro.
La missive fait dans la finesse et indique aux jeunes cuistots que "si vous cessez de travailler tôt sans autorisation, ou que vous ne venez pas, votre nom sera inscrit sur une liste noire qui sera partagée avec d'autres restaurants du monde entier". Une bonne grosse black list à même de pourrir la carrière d'un jeune soucieux de faire son chemin dans la grande cuisine. Les dirigeants de Noma n'ont même pas démenti l'information, se contentant d'expliquer qu'il s'agissait d'une simple erreur de la part d'un membre du staff. Pas très grave, tout ça, vraiment?
Il se trouve que le très prestigieux établissement, désigné durant deux années de suite meilleur restaurant du monde, est un cumulard des pratiques borderline. Un ancien stagiaire, devenu chef, raconte ainsi qu'il travaillait entre 16 et 18 heures par jour chez Noma et qu'il dormait sur un canapé. Ambiance Thénardier sauce danoise. Mais le plus sidérant dans l'affaire tient une fois encore dans la réaction des boss du resto. Loin de nier les horaires à rallonge, ils signalent simplement qu'ils ne s'appliquent qu'aux salariés. Tout en reconnaissant qu'un tiers de leur personnel est constitué de stagiaires.
Cette manière plutôt désinvolte de traiter une affaire plutôt grave adoptée par la prestigieuse maison témoigne de l'impunité relative dans laquelle elle se prélasse. Et, surtout, Noma pense qu'elle n'a absolument aucun effort à fournir pour attirer, séduire ou fidéliser ses stagiaires et futurs collaborateurs. Parfaitement conscients de l'impact d'un stage chez le champion du monde, les patrons du resto savent que tous les apprentis Robuchon de la planète vont se bousculer au portillon. Une forme de chantage au prestige que d'autres que Noma appliquent également.
Quand nombre de boîtes rament pour recruter les meilleurs, leur font miroiter le bonheur au travail, le baby-foot dans l'open space et la liberté des horaires, d'autres se permettent de les négliger, voire de les maltraiter. Une marque employeur à l'envers en quelque sorte. Et le plus injuste, finalement, c'est que ces "managers" peuvent choisir leurs collaborateurs et ne recruter que les tout meilleurs. Une formule gagnante d'un seul côté évidemment.