GPA - Les problématiques relatives à la gestation pour autrui sont multiples et complexes. Voilà des années qu'un déficit de pédagogie sévit sur ce thème, qui excite les passions aussi bien à droite qu'à gauche, en témoigne les récentes diatribes parues dans Libération et signées par des personnalités comme la philosophe Sylviane Agacinski, ou dans Le Figaro par des figures de la droite catholique, à l'instar de Ludovine de la Rochère, présidente de la Manif pour tous. Dans tous les cas de figure, force est d'observer que l'argumentation des opposants, quels qu'ils soient, signe un retour en force du naturalisme.
L'hostilité à l'égard du mariage et de l'adoption pour les couples de même sexe, la contestation infondée de techniques d'assistance médicale à la procréation qui existent déjà pour les hétérosexuels, la condamnation de la GPA (que les Britanniques encadrent strictement depuis trente ans), ou la haine de ce que quelques meutes illettrées ont rebaptisé la "théorie du genre", en fait les études de genre ("gender studies") -cette haine étant aujourd'hui proportionnelle à l'incompréhension suscitée jadis par le célèbre "on ne nait pas femme, on le devient" de Simone de Beauvoir- ravive un débat ancien opposant deux visions du monde irréconciliables : l'une culturaliste, l'autre naturaliste.
La critique antilibérale de gauche sur ce sujet laisse pantois, comme s'il n'était pas possible d'être antilibéral dans le champ économique et social, et défendre un point de vue libéral, voire libertaire, s'agissant des mœurs, des unions, de la vie sexuelle et familiale. C'est une aberration, à moins de remettre en cause le divorce, l'union libre, la pilule contraceptive ou l'interruption volontaire de grossesse; de contester l'adoption, les familles monoparentales ou recomposées ainsi que l'ouverture du mariage aux couples homosexuels.
À moins de considérer comme légitime la seule famille "naturelle", structurée par la différence biologico-anatomique des sexes et les liens du sang, qui est certes un modèle majoritaire, mais qui n'est pas le seul. Si des couples hétérosexuels ont recours à la GPA, c'est pourtant bien l'homoparentalité qui fait peur derrière cette pratique.
Beaucoup de gens qui se réclament du féminisme dénoncent, dans des discours apocalyptiques, la radicalité de l'individualisme de nos sociétés contemporaines, désertant le terrain de la politique pour investir celui de la morale, en oubliant que l'encadrement de l'IVG a, par exemple et d'une certaine manière, consacré l'individualisme aujourd'hui pourfendu. Récemment, l'universitaire Céline Lafontaine n'a pas hésité à qualifier de "fantasme génétique inquiétant", de "volonté d'exploiter les potentialités reproductives du corps féminin" le désir des homosexuels d'entrer dans l'ordre procréatif.
Cette chimère selon laquelle les homosexuels, assimilés aux puissants, participeraient de la domination masculine et de l'individualisme exacerbé propre aux sociétés capitalistes, occulte l'histoire des trois dernières décennies que l'historienne de la psychanalyse Élisabeth Roudinesco résuma avec force à l'occasion du mariage pour tous: "Le désir des homosexuels d'entrer dans l'ordre familial dont ils avaient été exclus, ce désir de normativité, est la conséquence de la dépénalisation de l'homosexualité dans les sociétés démocratiques mais aussi de cette hécatombe qu'a été le sida. Vouloir se reproduire en étant inscrit dans l'ordre familial est aussi un désir de vie et de transmission".
Ce retour en force du naturalisme s'inscrit à contre-courant de la libéralisation des mœurs, processus historique qui a ouvert des horizons immenses: l'émancipation féminine (même si celle-ci reste inachevée) et la fin des interdits pesant sur la sexualité. Comme l'a déclaré Maurice Godelier, "les mères porteuses permettent à des femmes qui ont des ovocytes, mais qui font régulièrement des fausses couches, d'avoir des enfants". Et l'anthropologue de rappeler que "nous ne sommes ni dans l'Inde des castes ni dans l'Ukraine postsoviétique" et que "la France est un pays démocratique qui doit partir de sa propre démocratie pour avancer". De même, Irène Théry dénonce l'amalgame consistant à assimiler la GPA à un esclavage, qui revient selon elle à "confondre l'adoption internationale éthique et le trafic d'enfants".
La sociologue rappelle avec force dans L'Humanité que "la diabolisation de la GPA est devenue en deux ans le mode de réflexion de la majorité de nos politiques. Cette diabolisation forcenée a eu deux conséquences inquiétantes. Il y a quelques mois, on a vu un collectif de personnalités de gauche (le CoRP) se mobiliser pour que la France refuse d'appliquer le droit, après les arrêts de la Cour européenne des droits de l'homme qui ont condamné notre pays pour n'avoir pas permis la transcription à l'état civil français de la filiation d'enfants nés de GPA faites légalement à l'étranger. Dans cette mobilisation pour que des enfants de parents français restent traités comme des étrangers dans leur propre pays, nos personnalités de gauche n'ont pas semblé voir qu'elles renouaient avec une très ancienne attitude: celle qui, autrefois, marquait au front les bâtards pour les punir des fautes que l'on reprochait à leurs parents. Et d'ailleurs, quelle faute ont-ils commise exactement? Ici, intervient une nouvelle initiative du même collectif: l'abolition de la GPA dans le monde. On sait que la Manif pour tous les a précédés et s'est donné ce grand mot d'ordre pour l'avenir: 'L'abolition universelle de la GPA. Mais qui aurait cru que des personnalités de gauche se joindraient à ces courants hyper-réactionnaires pour réclamer à leur tour le même mot d'ordre? Or il n'arrive pas par hasard : son but explicite est de combattre la régulation internationale de la GPA, autrement dit de dénoncer la plus grande initiative démocratique sur le sujet, celle de la Conférence de La Haye qui met en place, pour réguler la GPA et lutter contre le 'trafic de ventres', la même démarche que celle qu'elle a élaborée il y a une dizaine d'années pour réguler l'adoption et combattre le trafic d'enfants. Là est le grand débat pour demain. Il aura au moins le mérite de clarifier les choses: ou bien la 'régulation internationale' de la GPA, avec les pays démocratiques réunis à la Conférence de La Haye, ou bien la dénonciation de La Haye, et le mot d'ordre 'd'abolition universelle' de la GPA avec la Manif pour tous, le réseau international anti-avortement No Maternity Traffic, et le collectif le CoRP" .