De passage à Paris, son altesse Tamim ben Hamad Al Thani en a profité pour acheter le journal Libération. La scène s’est déroulée dans un kiosque à journaux à proximité de son hôtel. Devant plusieurs témoins, Tamim ben Hamad Al Thani aurait ainsi acheté un ou plusieurs exemplaires du journal « Libération ».
De passage à Paris, son altesse Tamim ben Hamad Al Thani en a profité pour acheter le journal Libération. La scène s’est déroulée dans un kiosque à journaux à proximité de son hôtel. Devant plusieurs témoins, Tamim ben Hamad Al Thani aurait ainsi acheté un ou plusieurs exemplaires du journal « Libération ». Selon plusieurs sources contradictoires, l’émir, très pris, aurait dépêché une personne de son assistance pour réaliser la transaction qui s’est élevée à plusieurs euros. « Un euro quatre vingt s’il n’y en a qu’un mais cela peut monter jusqu’à plus de trois voire cinq euros si par exemple il en a pris d’autres. » avance-t-on dans les milieux autorisés. On ne sait pas encore s’il l’a lu, ni la raison pour laquelle il a choisi d’acheter ce titre plutôt qu’un autre. « Les décisions de l’émir sont très réfléchies, je pense qu’il faut s’attendre à d’autres achats du même type dans les prochains jours » souligne un expert. À l’annonce de la nouvelle, plusieurs autres titres de la presse française ont commencé à se poser des questions. « Et si demain l’émir du Qatar nous achetait, comme ça, sans prévenir » explique un collaborateur du Monde. « Cela donne le vertige, mais on va continuer à faire notre travail » explique un journaliste de Libé. En outre, on apprend que l’émir du Qatar aurait acheté « Yatch magazine », le 8ème arrondissement et le dernier numéro de Challenges.
La Rédaction
Photo: Wikicommons