POLITIQUE - La semaine s'annonce compliquée pour Emmanuel Macron. Après la démission de l'ex-chef d'état-major des armées le 19 juillet et la chute brutale de sa cote de popularité, le président doit faire face, ce lundi 24 juillet, à un mouvement de grogne dans son propre parti.
Un collectif d'adhérents de La République en marche (LREM), contestant la validité des statuts du parti, a en effet saisi la justice pour demander l'annulation du vote de ces statuts, révèle Le Parisien. Le tribunal de grande instance de Créteil (Val-de-Marne), devant lequel ils ont déposé un recours en référé, doit se prononcer mardi à 13h30 sur ce scrutin électronique, ouvert depuis dimanche et jusqu'au 31 juillet.