POLITIQUE - Certains prennent des notes, d'autres hochent la tête... ou s'accrochent à leur smartphone. Comme l'a repéré Le Lab, Le Parisien et Le Figaroévoquent unFrançois Fillon "extrêmement tendu" qui s'est présenté sur le plateau du "Grand débat" de l'élection présidentielle, lundi 20 mars sur TF1. Mais aussi un François Fillon très connecté.
Selon Le Figaro, le candidat de la droite, souhaitant "garder intact son fighting spirit" durant l'émission, "consultait régulièrement son téléphone sur lequel lui parvenaient en direct notes et conseils d'Anne Méaux, sa conseillère en communication". Pour Le Parisien, l'ancien premier ministre a tout simplement "passé le débat à envoyer et recevoir des SMS".
Ce serait pour cette raison que "ses proches l'ont jugé effacé et pas assez punchy dans la première partie", avance encore Le Parisien, qui croit savoir que "sa communicante Myriam Lévy et ses proches" l'ont recadré "en mode coach", l'invitant à "se battre plus franchement" face à quatre rivaux dont certains ont bien su tirer leur épingle du jeu.