C’est une première mondiale, Ludovic Bedouet un jeune Lyonnais de 26 ans passionné de drone a décidé de changer de vie pour devenir le premier homme drone. Reportage.
Tout a commencé au salon du drone à Paris lorsque son ami d’enfance lui fait remarquer qu’il a de faux airs de ressemblance avec le drone quadricoptère MX220 exposé sur un stand. Cette remarque reste de longs mois dans la tête de Ludovic qui décide ensuite après mûre réflexion de devenir alors lui aussi un drone quadricoptère.
Aidé par plusieurs amis travaillant dans l’aéronautique et la chirurgie, l’opération va durer plusieurs heures, le temps de greffer les quatre hélices et d’installer le moteur dans l’unique partie plus ou moins hermétique de Ludovic, son rectum.
Survol de la centrale nucléaire de Bugey
Désormais, Ludovic ressemble quasiment à l’identique à son drone favori. Il possède même une autonomie de 2 heures mais ne fait désormais confiance qu’à sa petite amie pour le télé-commander, conséquence d’une mauvaise blague faite par ses amis lors d’une soirée bien arrosée. « Ils ont volé ma télécommande et m’ont fait survoler la centrale nucléaire de Bugey à 35 kilomètres de Lyon alors que, au départ, j’étais tranquillement sur mon canapé en train de boire un Mojito » raconte Ludovic, encore traumatisé par le bruit des balles des gendarmes lancés à ses trousses.
Cette belle histoire du premier drone humain s’est malheureusement mal terminée pour Ludovic, arrêté pour avoir volé devant les fenêtres d’un couple en plein ébat amoureux, il risque 3 ans d’emprisonnement et jusqu’à 30 000 euros d’amende. Et le retrait définitif de son autorisation de vol.