Stupeur sur les marchés financiers, l’action TF1 a perdu 35% de sa valeur au lendemain d’une tragique erreur de programmation qui a conduit à la diffusion d’un film d’Eric Rohmer, Le genou de Claire en prime time. Reportage.
En état de choc, de nombreux téléspectateurs ont apporté leur témoignage sur les réseaux sociaux, à l’image d’Étienne, 37 ans. « On sortait tout juste de l’émission de Nicolas Canteloup, tout s’était très bien passé, on s’apprêtait à basculer sur les enfants de la télé. » Dès le générique, Etienne comprend que quelque chose ne va pas. « Il y avait de longs silences contemplatifs, les dialogues n’avaient aucun sens, c’était insoutenable. »
Très vite, les standards d’appels de la chaîne sont pris d’assaut et la diffusion du film est suspendue pour laisser place au direct d’Arthur, mais le coeur n’y est pas. Le film aura été projeté durant près de sept minutes. M. Paolini, PDG de TF1, s’est dit bouleversé. « Un film pareil, sans action ni musique, laisse place à l’imagination et à la réflexion. Ce n’est pas le contrat que nous passons avec nos téléspectateurs et c’est une faute grave. »
Suite aux plaintes et au décrochage en bourse de l’action du groupe, la direction de la chaîne a décidé d’envoyer un signal fort à ses actionnaires et spectateurs en annonçant la diffusion du film Bienvenue chez les Ch’tis chaque vendredi durant un mois.
By Le téléverseur original est/The original uploader was AJBW at English Wikipedia – Transféré à partir de/Transferred from en.wikipedia to Commons.(Original text: Logo artwork obtainable from TF1 Group), Public Domain,