Depuis le renoncement contraint de François Hollande, les ténors du Parti Socialiste se bousculent pour espérer obtenir l'onction des Français. Pourtant, à moins de deux semaines du premier tour, la "Belle Alliance populaire" fond comme neige au soleil. L'impréparation des candidats succède à leur irréalisme et finit par donner le tournis à nos compatriotes hagards.
A chacun son registre dans cette pièce de boulevard: la gaffe pour Vincent Peillon, les délires économiques pour Hamon et Montebourg et le reniement pour Manuel Valls.
Comment un agrégé de philosophie peut-il se permettre de comparer la situation actuelle des Français musulmans à celle des juifs durant la Seconde Guerre Mondiale?
Non Monsieur Peillon, point de délation, d'humiliation, de spoliation ou de déportation pour les musulmans de notre pays. Pas même d'interdiction de vote aux "noirs" comme vous l'avez affirmé sur le plateau de Yann Barthès. Le pays a connu suffisamment de fractures pendant les cinq années d'exercice socialiste sans que la gauche ne vienne, une dernière fois, agiter le chiffon rouge communautaire. Il est bien connu que le parti socialiste est l'allié objectif du Front national. Cependant avec une Marine Le Pen aussi haute dans les sondages, ce type de discours n'est pas seulement irresponsable, il est aussi dangereux.
Pour Benoît Hamon et Arnaud Montebourg, les apprentis sorciers de la science économique, toutes les déclarations sont possibles afin de capter les brebis égarées tentées par Jean-Luc Mélenchon. Quand le député des Yvelines ferraille en faveur d'un revenu universel à 300 milliards d'euros, l'ancien ministre de l'Économie propose de renforcer le contrat de travail en normalisant le CDI ou la "suspension unilatérale" de la directive européenne sur les travailleurs détachés. A l'heure où tous les pays européens s'évertuent à assouplir le marché du travail et à juguler la dépense publique, nos bons vieux socialistes français préconisent plus de dépenses publiques et plus de rigidité.
Quant à Manuel Valls, il veut capter l'héritage de François Hollande, le plus mauvais Président de la Ve République. Afin de faire oublier son bilan en tant que Premier ministre, ce dernier est prêt à tous les reniements possibles. A commencer par le plus hypocrite: la promesse de supprimer l'article 49 alinéa 3, arme absolue du gouvernement! Celui qui l'a utilisé à six reprises, notamment pour faire passer les lois Macron et El Khomri, espère rassembler son camp par cette pantalonnade. Pourtant, le favori des sondages est en réalité pris en étau: le peuple de gauche, des syndicalistes aux frondeurs, ne lui pardonnent pas sa pratique autoritaire de nos institutions et du dialogue social. Le peuple de droite n'a pas oublié la violence de la répression de celui qui fut ministre de l'Intérieur lors des manifestations contre le Mariage pour Tous. Le Loup veut se transformer en brebis: qui trompera-t-il?
Tout ce petit monde s'agite au sein d'une mêlée totalement désordonnée, loin des préoccupations des Français, loin des réalités quotidiennes. Cette primaire socialiste marque en réalité la fin d'une époque: celle de l'adéquation entre la gauche et la société française. La faille idéologique est là, béante et évolutive. Bon courage Madame et Messieurs les nains socialistes!