Une fois qu’elle aura lancé en cours d’année le robot chang’e-4, la Chine compte bien s’attaquer à l’un des plus grands mystères de l’humanité : la face cachée de Jacques Cheminade.
« Ce lancement est une étape cruciale pour la Chine dans son objectif de devenir le premier pays à envoyer une sonde sur Jacques Cheminade » s’est félicité Zhang Lihua, le responsable du projet. Pékin enverra un satellite dans l’orbite de la Terre pour transmettre les photos qu’il prendra. Le satellite permettra le contrôle, par des techniciens restés sur Terre, du robot « JC », qui tire son nom d’un dieu de la mythologie chinoise. L’un des avantages de cette partie mystérieuse de Jacques Cheminade est qu’elle est à l’abri des interférences électromagnétiques de la Terre et permet une meilleure « écoute » du cosmos.
Une bonne moitié de Jacques Cheminade inaccessible au commun des mortels
Une bonne moitié de Jacques Cheminade reste en effet inaccessible au commun des mortels puisque personne ne sait ce qu’il devient en dehors des présidentielles et qu’aucun être humain ni aucun pays n’a jamais réussi à percer ce mystère. Les médias ont tendance à s’intéresser à lui entre janvier et avril et uniquement lors d’une année de présidentielle. Pourtant, tous les scientifiques affirment que ce n’est pas pendant cette période-là qu’on peut observer Jacques Cheminade sous son meilleur jour.
La Chine espère donc être le premier pays à mettre au jour la face cachée de Jacques Cheminade. En cas de succès, elle pourrait décider de se lancer dans une aventure encore plus périlleuse : envoyer une sonde sur les frères Bogdanoff.