Irak – Terribles conséquences de l’attentat en Irak qui a causé la mort de plus de 200 personnes. En effet, le monde a été choqué de découvrir qu’il pouvait exister des reportages consacrés aux attentats en Irak qui pouvaient atteindre trente, voire plus de quarante secondes. Reportage.
Juliette n’en revient pas des images qu’elle a vues. Des images terribles, et qui ont duré parfois plus de trente secondes. « D’habitude, c’est en fin de journal, il y a deux trois plans, des gens qui pleurent, des carcasses calcinées et puis on passe aux résultats du foot » commente-t-elle. « Mais là, c’était différent, j’ai eu l’impression que ça a duré plus longtemps, que c’était presque important » note-t-elle. « J’ai failli mettre le son plus fort mais ça a enchaîné sur l’Euro, ça s’est joué à peu de chose ».
Même constat pour Mattéo, de Carcassonne. « Moi j’écoutais la radio et j’ai eu l’impression que ça a duré vraiment plus longtemps, j’ai pas eu le temps de chronométrer mais je pense qu’ils en ont parlé au moins plus de 30 secondes. » affirme-t-il. « Je suis même persuadé qu’ils en ont reparlé au flash info d’après, mais personne veut me croire, je vous jure ils en ont parlé deux fois dans la journée » assure-t-il.
Selon un comité d’experts, les reportages sur l’Irak pourraient dans un proche futur atteindre la barre de la minute. « C’est toute une organisation de l’info qui serait à revoir » s’inquiète un expert qui note que le phénomène aurait été observé également chez la presse papier, avec 10 lignes en plus au lieu des 5 habituelles, tout en bas de la page internationale.