ESPACE - Les agences spatiales européenne (ESA) et japonaise (JAXA) ont dévoilé ce jeudi 6 juillet leur nouvel engin spatial qui devrait entamer en 2018 un voyage de sept ans destiné à explorer Mercure, la planète la plus mystérieuse de notre système solaire.
BepiColombo est la première mission de l'ESA sur la planète tellurique la plus petite, la moins explorée et la plus proche du soleil.
Haute de 6,4 mètres, la sonde au design particulier est composée de deux modules, un européen et un japonais, qui se sépareront à l'arrivée pour orbiter selon des axes différents autour de Mercure.
Sa mission est "de poursuivre les recherches sur les nombreux résultats intrigants de la mission Messenger de l'agence spatiale américaine NASA, enquêtant plus que jamais auparavant sur les mystères de Mercure", a indiqué l'ESA.
7 ans et 1,3 milliard d'euros plus tard...
Jusqu'à présent, seules deux missions de l'agence spatiale américaine (NASA) ont exploré Mercure: Mariner 10 dans les années 1970 et Messenger, qui a gravité autour de la planète de 2011 jusqu'à l'épuisement de son carburant en avril 2015.
Malgré plusieurs reports, les scientifiques ont assuré que l'engin serait prêt pour être transféré en mars prochain vers le port spatial européen de Kourou, en Guyane, d'où il partira en octobre 2018 pour Mercure.
"Chef d'oeuvre de technologie européenne", les deux modules de la mission ont été développés par 33 entreprises issues de 12 Etats membres de l'Union européenne en collaboration avec le Japon, les Etats-Unis et la Russie, pour un coût de plus d'1,3 milliard d'euros.