Qu’est-il arrivé au texte détaillant la prochaine réforme du travail qui appartenait à Pierre Gattaz ? Le document, retrouvé ce matin dans le bureau du président du MEDEF, reste aujourd’hui inutilisable, les pages restant liées par une mystérieuse substance collante.
Sans précédent connu, l’incident aurait pu passer inaperçu. Mais ce n’est malheureusement pas la première fois qu’un document passant entre les mains du président du MEDEF se retrouve malmené puisque plusieurs exemplaires du texte sur le CPE avaient subi le même sort par le passé. Même traitement pour l’ouvrage Le Licenciement pour les nuls, que Pierre Gattaz conserverait sous son matelas. D’après son entourage, des doutes persistent encore aujourd’hui sur certaines traces suspectes relevées sur un foulard oublié malencontreusement par Emmanuel Macron dans son bureau.
Illustration : Wikicommons / Copyleft