C’était en 1987. Charlie disparaissait pour toujours. Sa disparition a saisi toute une génération. Un quart de siècle plus tard, la lumière n’a toujours pas été faite sur ce mystérieux fait divers. Enlèvement ? Fugue ? Accident ? En 25 années aucune piste n’a été épargnée. Aujourd’hui la famille de Charlie ne désespère pas de résoudre un jour cette affaire.
C’était en 1987. Charlie disparaissait pour toujours. Sa disparition a saisi toute une génération. Un quart de siècle plus tard, la lumière n’a toujours pas été faite sur ce mystérieux fait divers. Enlèvement ? Fugue ? Accident ? En 25 années aucune piste n’a été épargnée. Aujourd’hui la famille de Charlie fête ce triste anniversaire et ses proches, eux, ne désespèrent pas de résoudre un jour cette affaire. Souvenir.
25 ans de brouillard
C’est Martin Handford qui lance l’alerte au moment des faits. A l’époque, cet auteur-illustrateur britannique prévient  les autorités de la disparition de son ami. Dans la foulée il débute  une immense campagne d’alerte, aujourd’hui célèbre, baptisée « Où est Charlie ? ».  Bonnet rouge et blanc, pull rayé de la même couleur et pantalon bleu : le signalement est lancé. Très vite les premiers témoignages  affluent : « Certains ont cru apercevoir Charlie sur une plage ou dans une fête foraine. D’autres ont affirmé qu’ils l’avaient vu à Hollywood en compagnie de son chien, lui aussi disparu. Mais aucune piste n’a été concluante ».
Plus que de savoir « Où est Charlie ? » c’est davantage le « Pourquoi a-t-il disparu ? » qui ronge les enquêteurs chargés du dossier. Dans un premier temps la piste de la fugue est envisagée mais très vite abandonnée. Charlie entretenait de très bons rapports avec sa famille et son entourage. Les soupçons se tournent ensuite vers Pouah, la version maléfique de Charlie, qu’il fréquentait les derniers jours avant sa disparition. Là encore, l’enquête mènera à l’impasse. Les théories les plus folles ont circulé sur Charlie. Certains avancent même l’hypothèse qu’il aurait tout simplement voyagé dans le temps. Ce qui expliquerait l’absence de tout indice. Une piste invérifiable pour l’instant.
La piste du Sahel
Depuis deux à trois ans  c’est une nouvelle direction que prend l’enquête. La famille de Charlie affirme aujourd’hui qu’il pourrait être retenu en otage par Aqmi au Sahel depuis tout ce temps. Cependant aucune vidéo, ni aucune revendication n’ont été transmises jusque là. Ni à la famille ni aux autorités françaises. Selon Félicie, une amie de Charlie, la DCRI, le renseignement français, interrogerait depuis plusieurs semaines différents témoins pour essayer de dénouer cette affaire et enfin découvrir « Où est Charlie ? »
Le Gorafi