BIEN-ÊTRE - Des cours de yoga gratuits pour les SDF. Le phénomène est bien implanté aux États-Unis. Il commence à infuser dans le continent américain. Le 18 mars, AJ+, le site d'Al-Jazeera dédié à la génération "connectée", publiait une vidéo sur les sans-abri de Rio de Janeiro, recevant ces fameux cours de yoga.
"Ils ne nous voient pas comme des SDF, mais comme des êtres humains", explique Edmar. Pour cette raison, il participe deux fois par semaine à ces moments calmes, réservés aux Cariocas sans-abri.
"Créer un espace de silence"
Comme Edmar, ils sont près de soixante à assister à ces cours de manière régulière. Six enseignants volontaires se relaient pour assurer trois cours par semaine. André Pereira est l'un d'eux.