POLITIQUE - Ni pendant les deux heures de son discours ni dans les 40 pages de son projet présidentiel la réponse aux deux questions n'est apportée. Combien coûte le programme que Benoît Hamon a présenté jeudi 16 mars et dans quelle mesure celui-ci est financé?
Pour avoir quelques éléments (en attendant la présentation complète du cadrage budgétaire ce vendredi), il faut s'adresser à Guillaume Balas, cheville ouvrière du projet et qui était chargé de faire le service après-vente une fois la conférence de presse du candidat terminée. L'eurodéputé a évalué à 70 milliards d'euros le coût global du programme sur l'ensemble du quinquennat (sans compter les 100 milliards d'investissement dont une grande partie sera de l'emprunt public).
Le déficit va grimper à près de 4% du PIB
La moitié correspond aux 35 milliards d'euros du revenu universel d'existence, la mesure phare qu'il défend depuis la primaire. Même s'il a plusieurs fois redessiné les contours de cette proposition, Benoît Hamon assume un coût élevé pour améliorer les conditions de vie de 19 millions de Français: les bénéficiaires actuels du RSA, les étudiants, les indépendants et les salariés percevant jusqu'à 1,9 Smic soit près de 2200 euros net.
Une partie du financement est connu: le candidat socialiste veut réorienter une grosse partie du CICE (10 milliards d'euros sur 17, le reste étant conservé pour les TPE-PME). Le reste sera financé par une taxe sur les super profits des banques (environ cinq milliards espérés) et par du déficit.
Le vainqueur de la primaire PS assume en effet de s'affranchir de la règle des 3% sur la première partie de son quinquennat. Selon des premiers éléments chiffrés fournis par son équipe, le déficit grimpera à 3,7% du PIB au plus fort et redescendra à environ 2,7% en 2022, sous l'effet d'une croissance moyenne espérée à 1,9% sur le quinquennat.
Grand flou sur la taxe robot et les réformes fiscales
Mais difficile à ce stade de savoir comment Benoît Hamon compte faire. Au cours de sa conférence de presse, il s'est bien gardé de lister les économies qu'il compte réaliser (s'il compte en faire).
Il a en revanche bien énuméré les très nombreuses dépenses qui avoisinent selon son entourage un coût global de 35 milliards d'euros. Cela va de la revalorisation de 10% des minimas sociaux, la hausse du point d'indice pour les fonctionnaires (sachant qu'une augmentation de 1% coûte 1,5 milliard), la création de 250.000 nouvelles places de crèches (dans un service public de la petite enfance), la scolarisation obligatoire dès trois ans (et le recrutement de 40.000 enseignants et 7500 dans l'enseignement supérieur), la suppression des franchises médicales, la création de 5000 postes de policiers et gendarmes, la hausse du budget de la Culture (pour le faire passer à 1% du PIB) et de celui de la Défense (jusqu'à 2% du PIB), la construction de 150.000 logements sociaux par an, la création de "plusieurs milliers d'équipements sportifs"...