Après un an de dur labeur au ministère de l’Intérieur, le racisme de Gérard Collomb s’est accordé trois jours de vacances bien méritées pour se ressourcer et recharger les batteries.
« Au début, je voulais aller en Italie mais il y a vraiment trop d’étrangers » explique le racisme du Ministre, vêtu d’une simple chemise à fleurs, d’une casquette et d’un short en jean. « Finalement j’ai décidé de louer une maison dans le sud de la France. C’est plus relaxant, même s’il y a pas mal de migrants » concède-t-il en prenant quelques clichés de vendeurs de chouchous sur la plage avec un appareil jetable.
Bronzette, farniente et déconnexion
Au programme : bronzette, farniente et déconnexion. « C’est important de couper du travail au moins quelques jours par an » explique le racisme du Ministre. « C’est pour ça que je n’ai pas pris mon ordinateur, ni ma matraque télescopique, ni mes baskets de course pour poursuivre les immigrés ! Juste des bons bouquins pour décompresser » ajoute-t-il en s’allongeant sur son transat avec Le Suicide Français d’Eric Zemmour.
Quoiqu’en vacances, le racisme du Ministre a cependant prévu quelques sorties sur la côte avec des amis de longue date. « Je sais que l’opulence de Nicolas Sarkozy a une maison dans les environs et que le mépris d’Emmanuel Macron a prévu de passer ce weekend à Marseille. Nous devrions nous retrouver demain pour l’apéritif » explique-t-il avant de s’élancer à la poursuite d’une femme voilée pour lui demander ses papiers.