Jérémy, un étudiant de 20 ans, aurait été aperçu à son domicile entrain de rajouter de la sauce à ses pâtes de type fusilli. Un terrible choc pour son immeuble à la réputation plutôt calme.
Jusqu’ici, Jérémy était un jeune sans histoires. Etudiant en histoire, il vivait une amitié exceptionnelle avec deux de ses amis, Corentin et William, jusqu’à ce qu’il révèle, par mégarde, son appartenance à une autre classe sociale. En effet, le lundi 12 septembre, il se permet un condiment dont l’existence dans le placard n’était même pas soupçonnée : de la sauce tomate.
Selon des témoins sur place, la sauce contenait même de la viande. « Je crois que c’était de la bolognaise de chez Carrefour », précise un voisin de palier qui a pu apercevoir la scène à travers la porte de leur appartement qui avait été laissée entrouverte. « J’ai tout de suite quitté l’immeuble en me jurant de ne jamais en parler. Jusqu’à ce que vous soyez venus me poser des questions » Les colocataires de Jérémy suggèrent pourtant l’existence de signes avant-coureurs. « Quand on est allé voir Megadeth en concert, il s’est mis dans les gradins », se rappelle Corentin. « J’ai commencé à me poser des questions quand je l’ai surpris entrain de regarder du polo à la télé », nous rapporte William. « En plus, il mangeait un kebab avec des couverts en l’appelant un ‘sandwich’. »
Nos sources rapportent qu’au lendemain des faits, le jeune bourgeois aurait même garni ses œufs au plat de lardons. Ses deux colocataires sont désormais à la recherche d’un nouvel appartement.