Derrière le pseudonyme blogesque d'Une Cheap Fille, j'ai assez souvent justifié du fait de ne pas plébisciter uniquement les choses qui ne coûtent pas cher. Voire qui ne coûtent rien du tout. Parce que derrière ce nom au jeu de mot anglophone, mon envie était surtout de te parler de consommation raisonnée et d'articles au meilleur rapport qualité/prix. Aujourd'hui justement, plus que jamais, parlons consommation raisonnée.
A la base, je prévoyais d'écrire un nouveau billet intitulé "j'ai encore grandi". Un article qui reprendrait tous ces trucs que je me suis mise à faire depuis quelques temps alors que je ne les avais jamais faits auparavant. Mais en dressant cette liste, je me suis rendue compte que tout ce que je venais de mettre en exergue avait un rapport avec ma façon de consommer.
J'ai donc dressé le constat suivant: j'ai grandi, et ma consommation aussi.
Aujourd'hui, je te livre donc un petit portrait de ma consommation à l'état actuel. Ce qui me fait culpabiliser et ce que j'ai envie d'entreprendre pour mieux consommer et dépenser mon argent plus intelligemment. En bref, toutes ces habitudes de consommation qui sont entrées dans mon quotidien récemment.
Le cas des achats un peu trop impulsifs
Fini le temps où je découvrais un nouveau site de cosmétiques coréens, un nouvel e-shop de déco ou une vente privée d'une marque qui me faisait de l'œil et pour lesquels je passais commande un peu à l'aveugle.
A l'époque, je me fixais un petit budget pour assouvir ma curiosité en même temps que mon envie de consommer. Je m'offrais ainsi, un petit colis: cadeau de moi à moi qui me faisait terriblement plaisir et que je me réservais comme récompense en cas de "morose day". Désormais, c'est la culpabilité qui l'emporte sur l'achat compulsif. A base de "Sérieux Charline, as-tu vraiment besoin de tout cela?", "Et tu penses au plastique que cela génère?", "Et au transport pour faire venir tes gadgets?".
J'ai fini par tirer un trait sur ce genre de pratiques. Et je ne m'en porte pas plus mal.
J'adore Amazon: c'est pratique, la livraison est franchement rapide. Le site permet de comparer rapidement les articles, les prix, les avis. J'avoue que c'est le site vers lequel je me dirige en premier dès que j'ai besoin d'acheter quelque chose d'urgent. Mais, il n'y a pas très longtemps, alors que je m'installais confortablement derrière mon écran pour commander une ampoule, je me suis finalement dit: "Une ampoule? Sérieusement? Alors que tu as un magasin de bricolage au fond de la rue? Bouge plutôt ton popotin et va acheter ton ampoule à 500 mètres!".
Il y a plein de choses qu'on peut trouver ailleurs que sur Amazon, et pas forcément plus cher. Les livres par exemple. Et je sais que je ferais bien plus plaisir à mon commerçant de quartier en lui rendant directement visite, plutôt qu'en me connectant à mon compte premium.
Choisir l'occasion comme priorité
Le marché de l'occasion ne se révèle plus une option de second choix. Un monde vers lequel on se dirige lorsque nos moyens ne nous permettent pas de posséder le même article dans sa version neuve. L'occasion, pour moi, c'est aussi l'envie de dégoter de jolies curiosités, de porter du vintage ou de décorer mon appartement avec des meubles ou des objets de caractères.
Je t'en avais d'ailleurs parlé un peu plus en détail dans cet article.
Réfléchir avant d'acheter
J'avais déjà pour habitude depuis des années, d'attendre une bonne semaine avant de m'offrir quelque chose de nouveau. Quelque chose qui me fait envie, sans véritable utilité j'entends. Un parfum, des chaussures, une nouvelle robe ou deux jolis bols en céramique (comme ceux que j'ai justement vus hier au BHV), par exemple. Evidemment, je ne procède pas du tout de cette façon lorsqu'il s'agit d'acheter des pâtes ou de nouveaux rouleaux de PQ.
Cette période de réflexion me permettait d'être assurément certaine d'avoir envie (et "besoin") de ce nouvel article. Si au bout de deux trois jours, mon envie s'est dissipée, je peux ranger ma carte bleue. Si, au contraire sept jours plus tard, je repense encore à cette paire de chaussures superbe aperçue dans la vitrine d'un magasin, je peux enfin craquer. Et, si par hasard, le produit ne serait plus en rayon, tant pis. Je m'invente une excuse de karma pas au rendez-vous et je me conforte dans l'économie monétaire que je viens de réaliser, malgré moi.
Il s'opère donc une forme de tri en amont de mes achats et je suis contente d'éviter ainsi des achats compulsifs inutiles.
Acheter des choses plus chères pour espérer une meilleure durée de vie
Il y a peu, mon mec et moi on a mis une semaine à se décider à s'acheter une poêle parce qu'on cherchait le modèle le plus robuste au prix le plus raisonné possible. Bon, je te l'accorde, une semaine pour une unique poêle, c'est peut-être un peu too much.
Si on a mis autant de temps à se décider c'est que tous les deux, on voulait acheter le modèle le plus adapté à notre quotidien et dont la qualité suivrait pour plusieurs années. Et pour cela, il faut parfois être patient, comparer, comprendre nos besoins et rehausser un poil le budget avant de passer à la caisse.
D'ailleurs, par extension, j'achète parfois des choses plus chères parce qu'elles viennent de moins loin ou parce qu'elles ont été fabriquées par des gens que je connais.
C'est certainement mon plus récent "goal" de toute la liste que j'ai dressée aujourd'hui. On parle souvent des méfaits de la "fast fashion", des articles mode dont la qualité ne suit pas. Et puis il y a ceux qu'on porte un temps et qu'on jette sans scrupule la saison prochaine, parce qu'on ne les aime déjà plus. On sait que toute ces industries non durables sont une catastrophe pour l'environnement et les hommes qui produisent nos vêtements pas chers à l'autre bout du monde.
Désormais, j'ai vraiment envie de limiter ma consommation de fringues en me dirigeant vers des articles plus classiques et de meilleur facture. Tant pis pour l'originalité. Je sais désormais ce qui me va, je sais ce que j'aime aujourd'hui et que je continuerai d'aimer dans deux, trois, cinq ans. Oust les pièces trop originales, les couleurs trop connotées et les matières qui subissent beaucoup trop au lavage.
J'ai pour ambition d'acheter moins, mais d'acheter, là encore, de meilleure qualité. Pas sûr que mon porte-monnaie s'y retrouve, mais ce sera quand même mieux pour l'environnement.