En 2011, la France s'affiche comme le premier pays à interdire la technique de fracture hydraulique sur son territoire, scellant alors les perspectives de développement du marché des gaz de schiste pour au moins les 10 prochaines années. Parallèlement, les Etats-Unis ont fait le pari de devenir les pionniers des énergies fossiles non conventionnelles. Explication et réflexion sur la frénésie américaine pour cette source d'énergie controversée.
Un boom non prévu
La technique de forage par fracture de la roche n'est pas nouvelle : au XIX° siècle déjà, il était courant de jeter des bâtons de dynamite dans les mines pour accéder aux poches de gaz encapsulées dans les profondeurs. L'existence de ce gaz piégé dans la roche (d'où son intitulé de gaz non conventionnel) n'est pas non plus une découverte récente à tel point que les spécialistes du secteur de l'énergie admettent qu'ils n'avaient rien vu venir. L'exploitation de masse des énergies fossiles non conventionnelles entraîne une remise en question totale de toutes les prédictions sur l'avenir énergétique des Etats-Unis !