Dans une déclaration rendue publique ce matin, les Brésiliens se sont excusés d’avoir créé des manifestations et des émeutes à seulement quelques semaines du début de la Coupe du monde.
Dans une déclaration rendue publique ce matin, les Brésiliens se sont excusés d’avoir créé des manifestations et des émeutes à seulement quelques semaines du début de la Coupe du monde. Ils reconnaissent ainsi qu’ils sont allés clairement trop loin et comprennent totalement les propos de Michel Platini. « Nous ne nous rendions pas compte de ce que nous faisions, pardon » a déclaré Rodigueo Carlos, un des leaders du mouvement des favelas qui se sont enflammées ces dernières semaines. « C’est totalement égoïste, pendant quelques jours nous n’avons pensé qu’à nous » a commenté pour sa part Marina, une jeune femme qui a perdu dans un incendie son logement fait de tôles et de matériaux de récupération. « J’avais oublié que nous allions avoir la Coupe du monde, je ne me souciais que de ce que j’allais donner à manger à mes fils et de pouvoir leur payer le bus pour les envoyer à l’école. » souligne un jeune habitant d’une favela. « Comment ai-je pu oublier la Coupe du monde ? C’est tellement triste ». Dans l’immédiat, le bureau de Michel Platini n’a toujours pas donné suite à la lettre des Brésiliens.  « On espère de tout notre cœur qu’il n’est quand même pas vexé » ont-ils précisé.
La Rédaction