Nouveau coup dur pour François Hollande. À moins d’un an de la présidentielle, le voilà donné battu dans un sondage quel que soit son adversaire, Donald Trump, la Compagnie Créole ou le chien sauvé de justesse dans une des scènes du film de science fiction de 1996, Independence Day.
Face à Donald Trump, François Hollande serait largement battu. Le candidat américain recueille ainsi près de 65% des suffrages, tant chez les électeurs de gauche que de droite. « Oui Trump est critiquable sur bien des points mais 4 ans de Trump, ce sera toujours moins douloureux que 5 ans de Hollandouille » commente Jeff, en train de commander une bière au bar. « Au moins, il est pas comme Flamby, voilà, c’est tout ce que j’ai à dire » estime l’expert.
Autre information apportée par ce sondage, la Compagnie Créole qui devancerait François Hollande au premier et second tour de l’élection. « La Compagnie Créole bénéficie encore d’énormément de sympathie à travers le pays, ils mettent de l’ambiance, les enfants les aiment beaucoup, tout le monde voudra voter pour eux » estime Carine, 32 ans, de Rock’n Folk. « Il faut juste qu’ils fassent attention à ne pas trop jouer « Au bal masqué », la chanson a tendance à rester dans la tête et peut leur faire perdre plusieurs points précieux, surtout au second tour. »
Enfin, dernier point, la victoire au second tour du chien d’une des séquences du film Independence Day (1996), dans laquelle il échappe par miracle aux flammes dans un tunnel. « Les gens n’ont pas oublié ce chien, ils l’aiment beaucoup. S’il est encore vivant, il a toutes ses chances » estime Juliette Merry, journaliste critique cinéma à Télérama. Mais alors, quelle riposte pour François Hollande ? « Il faudrait que François Hollande fasse liste commune avec un chat très connu qui pourrait gagner le cœur des électrices et électeurs, mais ça s’annonce très dur pour détrôner ce chien » constate-t-elle.
Photo: oxilixo
Le Gorafi a besoin de vous !