Les dirigeant de la Juventus de Turin ont-ils peur de Léo Messi ? C’est la question que tout le monde se pose après les révélations du quotidien sportif espagnol Marca au sujet d’une mystérieuse prime proposée par les dirigeants du club italien pour inciter tous les joueurs du championnat espagnol à blesser l’attaquant du FC Barcelone. Reportage.
Après la qualification obtenue sur le terrain du Real Madrid mercredi, les dirigeants de la Juve n’ont pas chômé, puisque plusieurs joueurs évoluant dans l’élite espagnole ont affirmé à la presse avoir reçu le même message sur leur portable : « La vielle Dame offre 100 000 pour la cheville, 150 000 pour le genou de l’Argentin ».
D’autres conversations, cette fois-ci sous forme de SMS, ont été publiées par le journal, faisant état de contacts avancés entre le club italien et certains joueurs réputés pour leur agressivité sur le terrain. « Nous avons plusieurs pistes sérieuses. Le Hollandais Van Bommel pourrait reprendre du service et on sait que même le rugbyman Sebastien Chabal a été approché pour tenter de lui faire intégrer une équipe espagnole » a commenté un des journalistes qui a mené l’enquête.
De son côté, le FC Barcelone n’a pas souhaité réagir. Mais il se murmure que le club pourrait prendre plusieurs dispositions visant à protéger l’intégrité physique de son joueur pour le prochain match de championnat. Avec en premier lieu, une nouvelle consigne tactique consistant à envoyer dorénavant plutôt le ballon vers Luis Suarez ou Neymar pendant les matchs.
La Rédaction