EQUIPE DE FRANCE - Des Bleus en noir pour des prochains matchs internationaux? Ce mercredi 15 mars, Nike a dévoilé une tunique intégralement noire, mais aussi des T-shirts, shorts et vestes de jogging dans le cadre de sa "FFF Black Collection" qui sera disponible dans une semaine.
Si le défenseur de l'équipe de France Layvin Kurzawa apparaît sur les visuels de la campagne publicitaire (à découvrir ci-dessous), on ne sait toutefois pas encore si les Bleus seront amenés à porter ce maillot, destiné en premier lieu aux supporters.