SÉRIES TV - Les ponts entre "Game of Thrones" et "Harry Potter" sont réels. Si plusieurs membres du casting des aventures du célèbre sorcier sont également à l'affiche de la série de HBO, comme la mère de Hermione Granger en Catelyn Stark ou Walder Frey en Rusard, les liens entre les deux franchises se montrent encore dans la saison 7 de "Game of Thrones".
Diffusé très tôt ce lundi 17 juillet, le très attendu premier épisode de la saga a dévoilé une référence entre les deux mondes qui n'est pas passée inaperçue. L'apparition d'Ed Sheeran a été vite oubliée au moment où s'est montré l'acteur Jim Broadbent, qui incarne l'Archmaster Ebrose.