Afin de promouvoir le premier tome de ses mémoires, "Fils de la nation", Jean-Marie Le Pen se met en scène dans un clip jouant le rôle de Dark Vador, le méchant de Star Wars.
L'ancien président du Front national, sur fond de marche impériale, se présente comme "la petite bête qui monte, qui monte, qui monte", donnant un conseil aux spectateurs de sa vidéo, celui de lire son livre car il contient "un tas de choses qui ont été cachées, généralement par les médias".
Alors, face au Menhir, présentant son ouvrage comme un moyen de découvrir des "vérités historiques", nous, jeunes gaullistes, sommes indignés par la teneur de celui-ci concernant le général de Gaulle. L'Union des Jeunes pour le Progrès (UJP), créée à la demande du fondateur de la Vème République, en 1965, dépositaire par son histoire "d'une certaine idée de la France", celle du Conseil national de la Résistance, est en première ligne dans le combat contre l'extrême-droite. Déjà, en 2013, dans une tribune, notre ancien président disait que "notre vision de la France ne peut se confondre avec des héritiers du fascisme italien, des tenants pétainistes ou pêle-mêle des xénophobes, antisémites ou racistes".
Si la figure historique du FN se complaît dans le rôle du seigneur Sith, personnage détenteur du "côté obscur de la force", dans la saga de Georges Lucas, il faut néanmoins rappeler à celui qui considère "la politique comme un devoir", que respecter la mémoire des morts en est également un. Le Menhir explique, notamment, que "Charles de Gaulle reste une horrible source de souffrance pour la France". Il serait "un faux grand homme dont le destin fut d'aider la France à devenir petite". Rappelons juste que quand il dit "qu'il fallait que de Gaulle abaissât Pétain pour monter lui-même", il parle du chef de la France libre. Celui qui rejette l'armistice demandé par Pétain à l'Allemagne nazie. Celui qui, condamné à mort et déclaré déchu de la nationalité française par le régime de Vichy, incarne la légitimité de la France pour les puissances alliées. Celui sans qui nous ne serions plus français aujourd'hui. Le Pen se place ainsi comme le représentant du "côté obscur de la France".
Alors certes, le principe de l'écriture, notamment quand il s'agit de revenir sur les événements de sa propre vie, est subjectif et dépend du ressenti de chacun. Certes, Jean-Marie Le Pen, pupille de la Nation, ancien combattant, a légitimement le droit de présenter sa vision des faits, contribuant ainsi par son témoignage au long et difficile cheminement de la mémoire historique. Mais il ne peut piétiner et balayer d'un revers de sa plume le combat mené par le général de Gaulle et la Résistance. En outre, Il ne peut minimiser la Shoah, comme le lui a déjà rappelé le tribunal correctionnel de Paris en 2016, le condamnant pour contestation de crime contre l'humanité. Tout auteur, comme l'explique la sociologue Gisèle Sapiro, dans "La responsabilité de l'écrivain", malgré sa liberté de ton, doit respecter le passé et ne peut impunément marcher sur l'Histoire.
Le dernier buzz du député européen, montrant sur la cheminée de son bureau, pour une intervention télévisée, deux statuettes, reproductions d'œuvres d'Arno Breker, sculpteur attitré du Troisième Reich, se situe dans une continuité, celle de la provocation permanente. Mais au-delà de ça, "Fils de la nation" est révélateur d'un chose: la volonté réfléchie de l'ex-président du Front national de passer pour "la bête immonde", comme il se décrit lui-même. Cette dernière étant une référence directe à une citation de la pièce "La Résistible Ascension d'Arturo Ui", du dramaturge et poète allemand Bertolt Brecht, décrivant l'arrivée au pouvoir d'Hitler. Cet exemple, parmi beaucoup, fait écho aux propos du frontiste Gilbert Collard sur l'épisode des statues: "Le Pen a un problème complètement névrotique avec cette période. On est dans l'ordre d'une pathologie historique pour garder chez soi des statuettes qui ont été fabriquées par le sculpteur d'Hitler."
"Fils de la nation", diffusé à 50.000 exemplaires, est un succès de librairie. Mais à quel prix? Celui de faire revenir sur le devant de l'actualité les vieilles théories du "glaive et du bouclier" de 1954, déjà présentées par Robert Aron dans "Histoire de Vichy"?
Aux lecteurs de l'ouvrage de Le Pen, nous conseillons d'autres mémoires, écrites successivement en 1954, 1956 et 1959, des "Mémoires de guerre", source d'espérance, imaginant une France réconciliée "qui n'est réellement elle-même qu'au premier rang". Finalement, une France loin des vieux débats, des rancœurs et des dispersions inutiles.