Paris – Air France et le Slip Français ont présenté un partenariat inédit ce matin. En effet, tous les porteurs de Slip Français pourront voyager gratuitement sur toutes les lignes aériennes sur simple présentation d’un Slip Français. Reportage.
Dès juin 2017, il suffira ainsi de se présenter à l’embarquement d’un vol Air France muni d’un Slip Français autour de la taille afin de bénéficier d’un vol gratuit et, ce, sur n’importe quelle ligne. « C’est un partenariat très important pour nous », s’est félicité un porte-parole d’Air France. Du côté du Slip Français, on explique la sortie d’une nouvelle gamme de produits, parfaitement adaptée aux voyages au long cours. « Grâce à son élasticité et sa douceur, vous supportez beaucoup mieux les nombreuses heures passées en avion », explique l’un des techniciens de la marque. De plus, les sièges Air France sont spécialement conçus pour accueillir un porteur de Slip Français.

« Nous avons testé avec d’autres marques de sous-vêtements et seuls ceux du Slip Français sont compatibles car ils sont made in France ». Air France, dans une volonté de promouvoir la marque France, propose déjà aux autres voyageurs des démonstrations de Slip Français. « Durant le vol, ils sont invités à se vêtir d’un slip et apprécier combien, même en altitude et pressurisé, le confort est absolu. Ils ne le quittent plus« . Et, peu importe la destination choisie, le Slip Français est adapté à tout type de température et d’humidité grâce à une puce électronique qui détecte et adapte en temps réel la texture du slip à son environnement extérieur.
Sponsorisé par
Le Slip Français
En savoir plus