Pas de plébiscite pour les propositions phare
Supprimer 500 000 postes de fonctionnaires comme le propose François Fillon? 68% des Français trouvent cela irréalisable et 69% y sont défavorables (1). Instaurer un revenu universel comme le projette Benoit Hamon? 69% des Français n'y croient pas et deux tiers s'y opposent. Un Frexit à la Marine Le Pen? 72% des Français s'y refusent et 71% pensent qu'on ne pourrait - de toutes façons - pas le réaliser.
Au total, aucune des propositions majeures de cette campagne présidentielle ne mobilise les Français (2). Une forme de désillusion s'installe: les candidats naviguent entre l'irréalisable et l'opposition ce qui ne permet à personne de recueillir une majorité.
Avec la désillusion, l'indifférence: aucun des candidats présents sur la scène politique n'a un programme connu par plus de 60% des Français. Un tiers de la population ne lit d'ailleurs jamais les programmes et ce chiffre grimpe jusqu'à plus de 50% pour ceux qui n'ont aucune préférence partisane.
Il faut donc s'interroger sur ce phénomène: pourquoi les candidats à la magistrature suprême ne sont-ils pas en mesure de formuler des propositions jugées réalistes et soutenables par une majorité de Français?
Le phénomène de clans empêche de percer dans l'opinion
Il existe pourtant des propositions puissantes et fédératrices. D'après l'étude OpinionWay réalisée pour Le Printemps de l'Economie qui fournit les données ci-dessus, 65% des Français estiment possible de plafonner les hauts salaires et 78% sont pour. Ce plébiscite transcende toutes les classes d'âge, les catégories socio-professionnelles et les affiliations politiques. En d'autres termes, il existe bel et bien un espace politique pour rassembler la Nation sur des propositions fortes.
Cet espace demeure inoccupé car il est laissé vide par le phénomène de clans. François Fillon a remporté la primaire de la droite en rassemblant sa famille politique sur un programme qui n'est audible que pour le coeur électoral des Républicains. Mutatis Mutandis, Benoit Hamon s'est imposé dans la primaire du PS en parlant aux socialistes, majoritairement déçus du quinquennat. Marine Le Pen et Jean-Luc Mélenchon sont certes plus puissants que jamais dans le corps électoral français mais ne formulent que des propositions qui ne rassembleront jamais plus qu'une minorité agissante de déçus. Le besoin de radicalité qui s'impose pour faire vivre les clans politiques se fait l'ennemie des propositions ambitieuse et fédératrice.
La France n'a que trop peu la culture de l'innovation politique
En plus des contrevenants qu'impose la logique des partis, la France bute sur sa relative incapacité à développer une culture de l'innovation politique, notamment par les think tanks.
La production intellectuelle française est très nourrie. Mais il y manque de puissants instituts dans lesquels se croiseraient chercheurs, hauts fonctionnaires, dirigeants d'entreprise, responsables des corps intermédiaires, pour revitaliser ensemble la pensée politique.
Fondation Jean Jaurès, TerraNova, Institut Montaigne, Fondation pour l'Innovation Politique... aucune de ces institutions ne disposent de tous les atouts maîtres pour jouer le rôle d'un think tank: l'influence, les ressources et la force de proposition.
L'exposition médiatique et la connexion avec un grand parti de gouvernement comptent parmi les importants facteurs de succès d'un centre de réflexion politique. L'autonomie budgétaire et la capacité à employer des experts de haut niveau sont aussi garantes de sa capacité à faire émerger des propositions qui percent. Enfin, la créativité politique, s'inspirant souvent de benchmarkings internationaux et de travaux inter-sectoriels, favorisent l'innovation publique.
Macron pour changer la donne?
Animé par des logiques de clans et des partis mal-nourris intellectuellement, le débat public ne fait que trop rarement émerger des propositions fortes et fédératrices. Cependant, la recomposition en cours du paysage politique - notamment engagée par Emmanuel Macron et ses méthodes de consultation très innovante - pourrait bien me faire mentir.
Après-tout, Emmanuel Macron est perçu comme le candidat avec le programme le plus ambitieux (41%), innovant (24%) et crédible (20%) : un potentiel qui lui donne une chance de rattraper voire de doubler Marine Le Pen qui domine le critère de la réponse aux attentes des Français (32%)...
(1) Les données présentées relèvent du sondage OpinionWay publié le 20 mars 2017.
(2) Nous n'avons pas encore d'informations chiffrées sur la proposition d'Emmanuel Macron sur sa proposition de service militaire obligatoire d'un mois