Fabien est encore dans la fleur de l’âge, et pourtant il détient déjà tous les accessoires du parfait quinquagénaire.
Fabien est l’heureux détenteur d’un couteau à fromage, un accessoire préoccupant pour une personne âgée de seulement 25 ans. Le Parisien, également détenteur de ronds de serviettes et d’un panier à pain, inquiète sérieusement ses proches par son « attitude de vieux ».
« Quand il a sorti un plateau de fromage, on était tous déjà choqués. Il les avait bien disposés et tout. Qui fait ça à 25 ans ? Normalement, tu manges un morceau de « Caprice des Dieux » périmé avec du pain de mie. Déjà, normalement, tu n’as même pas de fromage pour tes invités, tu manges une pizza avec des chips et des bières, c’est tout. Mais après, quand il nous a sorti son couteau à fromage, là ce n’était plus possible. Même mon père n’a pas de couteau à fromage » déclare Lucas.
Interrogé, Fabien dément totalement être déjà un vieux « C’est faux, ce soir par exemple, je me couche à minuit alors que je me lève à 7 h 30. Ce qui me fait même pas 8 heures de sommeil. Ma chemise de nuit n’est même pas repassée, et je dors sans traversin, avec juste un oreiller. De plus, ne le répétez pas, mais j’ai mis un peu de prune dans ma tisane pour m ‘endormir » nous déclare-t-il, tout en posant sa robe de chambre sur le porte manteau prévu à cet effet, juste avant de déposer ses chaussons en cuir de vache au pied de sa descente de lit.