Les « fake news » ont décidément la peau dure : selon un sondage IPSOS, les Français seraient 46% à être convaincus qu’Edouard Philippe est le Premier ministre.
Alors que la loi sur les « fake news » doit être prochainement rediscutée à l’Assemblée nationale, un sondage récent révèle que près de la moitié des Français croit qu’Edouard Philippe est le chef du gouvernement. Comment est-il possible que le garde du corps du président de la République soit vu par autant de personnes comme un homme politique influent ?
Pour Christine Gougères, sociologue et chercheuse en sciences cognitives, la réponse est simple : « Il y a deux facteurs importants : le fait qu’Edouard Philippe accompagne le président dans tous ses déplacements et son immense charisme ». La sociologue rappelle d’ailleurs que semblable méprise avait déjà eu lieu entre 2007 et 2012 puisque près d’un tiers des Français pensait que François Fillon était le Premier ministre de Nicolas Sarkozy.
Un sondage étonnant
L’ignorance de beaucoup de Français en matière de politique a de quoi laisser perplexe. 68% des personnes interrogée pensent en effet que François de Rugy a fait partie d’Europe-écologie-les verts. Selon le même sondage, 53% des Français sont également convaincus que François Hollande a été président de la République de 2012 à 2017.
Enfin, 42% d’entre eux ne savent pas qu’Emmanuel Macron est le petit-fils de Valéry Giscard d’Estaing et 75% ignorent que Christophe Castaner est en réalité le nom de scène de François Bayrou.