TERRORISME - "La République n'oublie pas": cinq ans après les attentats de Mohamed Merah, des hommages solennels et émouvants ont été rendus ce dimanche 19 mars à Toulouse aux sept victimes, dont trois enfants juifs, et les blessés, du "tueur au scooter".
"Aujourd'hui, cinq ans après, la douleur et l'effroi demeurent en nous. Ils n'ont pas disparu, ils ne se sont pas apaisés avec le temps. Cinq ans après la tragédie, il nous est impossible d'oublier", a déclaré le ministre de l'Intérieur à l'école juive Ozar Hatorah, rebaptisée Ohr Torah.