L'été est arrivé, c'est la saison idéale pour se relâcher et se charger d'énergie pour affronter la rentrée. Les amoureux de la mer sont déjà sous le parasol et profitent de la plage tandis que d'autres préfèrent la montagne et les randonnées.
Voici quelques conseils utiles pour profiter au mieux de la période estivale avant de reprendre ou de se lancer dans un nouveau traitement de procréation médicalement assistée et ainsi commencer la rentrée en pleine forme physique et mentale.
Une bonne hydratation
Les températures élevées de l'été requièrent une bonne hydratation. Essayez de toujours avoir avec vous une bouteille d'eau ou de jus.
Boire entre deux et trois litres d'eau par jour est la solution idéale pour que le corps soit suffisamment hydraté et qu'il se soit pas victime de coups de chaleur et de déshydratation.
Evitez toute exposition trop prolongée en plein soleil et protégez votre peau avec une bonne crème solaire, portez des lunettes de soleil et un chapeau.
Une bonne nutrition
L'été est le meilleur moment pour manger frais et léger. Suivez une alimentation équilibrée, riche en fruits et légumes. Les aliments frais sont délicieux en été et plus sains. Le poisson est aussi un grand allié, surtout si vous passez les vacances dans les zones côtières.
Faire du sport
Il est vivement recommandé de pratiquer une activité physique régulière pour garder la forme et prévenir les maladies liées aux modes de vie sédentaires.
Le temps de vacances est le moment idéal pour prendre soin de soi. Faire du vélo, de la marche et de la natation à la plage ou dans la mer, trois activités parfaites pour l'été, à condition de ne pas les pratiquer pendant les heures les plus chaudes de la journée.
La natation, pratiquée de manière modérée, est le sport qui a le moins d'impact sur le corps et qu'il est possible de pratiquer même au cours d'un traitement reproduction assistée.
Évacuez le stress
Prenez votre temps. Lire, écouter de la musique et, surtout, reposez-vous. Ne regardez pas vos horaires et respectez vos phases de sommeil. Après la routine du réveil, laissez-vous le luxe d'écouter votre corps et de lui donner du répit. Si vous avez la chance de pouvoir faire une petite sieste l'après-midi, consacrez-vous ce moment de détente.
Déconnectez
L'été est le meilleur moment pour faire une parenthèse et laisser de côté le tourbillon des tâches quotidiennes qui nous occupent le reste de l'année. Faites-un break en déconnectant complètement pour lâcher prise et récupérer au maximum. Riez, amusez- vous, faites du sport, respirez profondément, savourez les plaisirs de la vie et profiter de l'affection de votre famille et vos amis. Mails et sms peuvent bien attendre...