Florian Philippot quitte le Front national. A mi-chemin entre expulsion et départ volontaire, cela entérine l'échec de sa stratégie de "délepénisation" du FN et symétriquement, le début d'une "relepénisation" du parti. Plus profondément, cela prouve que le FN ne pouvait pas, et ne pourra jamais, être autre chose qu'un parti d'extrême droite.
Florian Philippot est devenu, à partir de 2011 environ, éminence grise de Marine Le Pen puis progressivement n°2 du parti. Son objectif était de transformer le parti d'extrême droite en parti-réceptacle de tous les électeurs qui refusent l'Europe néolibérale. Début 2015, dans les colonnes du Figaro, j'avais déjà décrit ce que me semblait être cette "stratégie Philippot". En substance:
rédiger lui-même l'essentiel des argumentaires du FN une fois devenu vice-président chargé de la stratégie;
ajouter au programme du FN un programme économique détaillé de protectionnisme et d'étatisme;
supprimer le plus possible de marqueurs d'extrême droite dans le programme du parti, par exemple avec l'abandon des positions anti-IVG;
déguiser au maximum en discours raisonnable le racisme et la xénophobie inhérents au FN, moyennant divers stratagèmes rhétoriques que j'avais décrits en 2014 dans le Huffington Post;
placer tous azimuts de jeunes nouveaux militants acquis à sa ligne, qu'il s'agisse des postes de cadres du FN ou des investitures pour être candidats aux diverses élections;
obtenir de Marine Le Pen soit de désavouer les partisans du lepénisme historique, comme Marion Maréchal Le Pen, soit de faire des purges dans l'organigramme du parti, notamment en obtenant l'éviction de Jean-Marie Le Pen.
Le FN restant très largement composé de cadres et de militants ardemment acquis aux fondamentaux racistes et xénophobes du lepénisme, Florian Philippot ne pouvait déployer cette tentative de transformation d'un parti d'extrême droite en parti "souverainiste attrape-tout" qu'à une condition sine qua non: avoir le soutien de Marine Le Pen dans sa démarche. Le FN fonctionne en effet comme une monarchie absolue héréditaire, de sorte que tout oukase du chef s'impose. Il a donc pu, année après année, faire couper des têtes, distribuer des postes à ceux que Jean-Marie Le Pen a surnommés ses "mignons", et poursuivre l'aggiornamento du programme, sans se préoccuper de multiplier ainsi les cadres et militants lui devenant hostiles politiquement voire personnellement. Ne comptait que le fait que Marine Le Pen lui laisse de facto les clés du parti pour le remodeler à sa guise.
L'accumulation de meilleurs scores électoraux sous le quinquennat de François Hollande a semblé prouver que la stratégie de Florian Philippot était la bonne pour l'intérêt électoraliste du FN. Cela reposait cependant sur une colossale erreur d'analyse, commise ces dernières années par de nombreux analystes et journalistes politiques: croire que conformément à l'objectif "philippiste", les nouveaux électeurs conquis par le FN provenaient massivement de la gauche (plus précisément de la gauche du Non à l'Europe néolibérale). Or, c'est faux. Les travaux de mon confrère politologue Joël Gombin, spécialiste de l'analyse fine du vote FN, l'ont démontré: en réalité l'essentiel des nouveaux électeurs gagnés par le FN sont des électeurs de droite qui étaient déjà "tangents", et que le lissage du vocabulaire frontiste sous l'égide de Florian Philippot a déculpabilisés dans le passage à l'acte de voter Le Pen. Il y a certes eu des électeurs qui se sont mis à voter FN alors qu'auparavant ils votaient à gauche, mais ce gain est demeuré marginal alors que le gain de voix venues de la droite était, lui, massif.
En d'autres termes, en apparence les succès électoraux croissants du FN démontraient que la stratégie Philippot visant les électeurs de la gauche du Non était la bonne; mais en réalité, l'analyse rigoureuse de la sociologie électorale montrait que le réservoir d'expansion électorale du parti se trouvait marginalement à gauche, massivement à droite. Les reports de voix de la présidentielle de 2017 ont d'ailleurs spectaculairement confirmé ce verdict. De fait, nonobstant les avalanches permanentes de commentaires d'analystes et de journalistes politiques sur une soi-disant proximité entre le FN et la France insoumise, les faits sont têtus: au second tour de ladite présidentielle, 90% des électeurs de Jean-Luc Mélenchon n'ont pas voté FN, tandis qu'un tiers des électeurs de François Fillon, eux, ont voté Le Pen.
C'est sans nul doute sur la base de ce constat que les cadres du FN tels Nicolas Bay (et assimilés, comme Robert Ménard) ont immédiatement remis sur la table, sitôt la présidentielle et les législatives passées, l'exigence de changer de cap à la fois sur la stratégie électorale du parti et sur sa ligne politique. Le réservoir d'expansion électorale frontiste étant massivement à droite et marginalement à gauche, ils ont logiquement réclamé:
d'une part, que le FN renonce à ses propositions économiques les plus repoussantes pour un électeur de droite lepéno-compatible, notamment la sortie de l'euro;
d'autre part, que le FN revienne à ses fondamentaux sur "l'islam, l'insécurité et l'immigration", c'est-à-dire, dans les catégories de représentation d'un lepéniste, autant de périphrases pour diaboliser la minorité maghrébine.
Dans un premier temps, en particulier lors du séminaire de "refondation" du parti au début de l'été, Marine Le Pen a cherché à ménager la chèvre et le chou. Cela a donné une position particulièrement confuse quant à la question emblématique de la sortie de l'euro: ne pas y renoncer, tout en la reportant aux calendes grecques. Cette tentative de jouer les Ponce-Pilate a fait long feu. L'exigence de changer de cap du côté des cadres lepénistes, l'exigence de n'en pas bouger du côté de Florian Philippot, est repartie de plus belle, jusqu'à franchir ces derniers jours un point de non-retour: Marine Le Pen sommant symboliquement Florian Philippot d'abandonner son think-tank "Les Patriotes" ; Florian Philippot refusant; Marine Le Pen retirant à Florian Philippot sa pièce maîtresse, à savoir la vice-présidence en charge de la stratégie; enfin, Florian Philippot répondant en claquant la porte du Front national.
Le modus operandi de la rupture confirme le fait que le FN demeure un parti profondément immature et archaïque dans sa gouvernance: à la façon d'un régime féodal, tout s'est joué sur les décisions prises par la monarque absolue héréditaire. Cela confirme aussi que la mainmise de Florian Philippot sur le FN quelques années durant n'aura reposé, de bout en bout, que sur le soutien de ladite monarque, puisque sitôt ce soutien ôté, le voilà déchu. Plus profondément, cette séquence politique et sa conclusion prouvent que le FN ne peut pas se transformer en autre chose qu'un parti d'extrême droite, puisque la greffe Philippot a finalement été rejetée par l'organisme.
Les conséquences immédiatement prévisibles pour le FN sont ambivalentes. D'un côté, puisque c'est à droite et non pas à gauche que se trouvent essentiellement ses réserves de voix, ce triomphe du retour aux fondamentaux lepénistes, bruyamment réclamé par Marion Maréchal Le Pen avant qu'elle se retire de la vie politique, focalise le parti sur les messages racistes et xénophobes. Le FN devrait donc être mieux à même d'essayer de faire le plein d'électeurs de droite lepéno-compatibles: l'on pourrait par conséquent estimer que le départ-éviction de Florian Philippot est une bonne nouvelle pour le parti. De l'autre côté cependant, dans un parti qui manque cruellement de cadres dirigeants et de candidats capables de ne pas accumuler les saillies relevant de l'immonde, perdre Florian Philippot c'est perdre tout à la fois ses compétences en rhétorique pour rendre la vitrine plus présentable, une capacité de production programmatique et argumentaire que le FN n'a quasiment pas; et vraisemblablement risquer un exode de jeunes cadres devenus frontistes pour suivre la ligne Philippot.
Quant au sort de Florian Philippot lui-même, il relève probablement de l'impasse. Il est évident qu'après avoir été n°2 du FN, et s'être donc jugé suffisamment compatible avec le lepénisme pour pouvoir diriger des cadres et des militants acquis au racisme et à la xénophobie, il n'a pas sa place dans la mouvance de la gauche altersystème: Jean-Luc Mélenchon a été immédiatement parfaitement clair sur ce point. Le parti de droite souverainiste de Nicolas Dupont-Aignan pourrait l'accueillir: mais il vient de commettre un suicide électoral en passant alliance avec le FN entre les deux tours de la présidentielle, pour ensuite briser cette alliance, mais la payer quand même par une fracture ouverte dans son modeste appareil militant. Reste la possibilité de créer son propre parti politique mais sans pouvoir compter ni sur le vote antisystème xénophobe, acquis au FN, ni sur le vote de gauche altersystème, qui a la France insoumise pour porter ses couleurs: c'est donc une double impasse. Bref, sauf à revenir au FN la queue entre les jambes (ce qui serait stupéfiant), l'on voit mal quel pourrait être son avenir politique.