Après le dernier séisme  de magnitude 7,3 qui a fait des dizaines de victimes mardi au Népal, la députée européenne lance un vibrant appel à l’aide.
Sur Twitter, l’ancienne ministre de Nicolas Sarkozy invite l’Union Européenne à se mobiliser : « Mais que fait l’U.E ? La France doit envoyer plus d’effectifs en Afrique pour venir en aide au Népal. #solidarité ». Un message très vite repris par les réseaux sociaux qui se sont moqués de la responsable politique. « Correctif Mme Morano, le Népal ne se trouve pas en Afrique mais en Océanie méridionale », s’amuse un internaute sur Twitter. Nadine Morano a, dans la foulée, effacé son message mais le mal semble déjà fait pour l’ex-membre du gouvernement.