ESPACE - Un sol potentiellement riche, pas trop pentu, à l'abri du vent... Deux sites d'atterrissage sur Mars ont été choisis ce mercredi 29 mars pour accueillir le rover européen en 2020. Ce robot mobile sera chargé de rechercher des traces de vie passées sur la planète rouge.
"Après d'intenses discussions, nous avons voté pour les sites Oxia Planum et Mawrth Vallis", a annoncé Frances Westall, directrice de recherche CNRS au Centre de biophysique moléculaire d'Orléans (centre de la France) et une des responsables du comité de sélection du site.
Depuis près de quatre ans, les partenaires de la mission Exomars prévue pour 2020, l'Agence spatiale européenne (ESA) et l'agence spatiale russe Roskosmos, cherchent le lieu idéal pour poser leur robot espion.