Los Angeles – Le film sur la vie de Grace Kelly, mis en scène par Olivier Dahan avec Nicole Kidman dans le rôle titre est finalement repoussé de plusieurs mois. Pressenti pour être aux Oscar, les producteurs du film souhaitent cependant changer la fin du film en un happy end et non sur une conclusion tragique, à savoir l’accident de voiture qui coûta la vie à la princesse Grace.
Los Angeles – Le film sur la vie de Grace Kelly, mis en scène par Olivier Dahan avec Nicole Kidman dans le rôle titre est finalement repoussé de plusieurs mois. Pressenti pour être aux Oscars, les producteurs du film souhaitent cependant changer la fin du film en un happy end et non sur une conclusion tragique, à savoir l’accident de voiture qui coûta la vie à la princesse Grace. « Je pense qu’il faut surprendre les gens » commente Harvey Weinstein, l’un des deux producteurs. « Il y en a assez de ces biopics qui se terminent sur une tragédie. Regardez « Diana », on sait ce qui se passe à la fin, aucune surprise, on s’ennuie » dit-il dans les colonnes de Variety. Plus loin, il précise sa pensée : « On veut que la princesse Grace survive à cet accident et fasse sa vie de manière normale. » La sortie du film est donc repoussée de plusieurs semaines pour permettre aux scénaristes et au réalisateur d’intégrer ces nouveaux éléments dans le script. Une stratégie qui pourrait payer et attirer les spectateurs. « Quand on connaît la vraie histoire, c’est un peu triste. Ici, le film sera plus léger, les gens retourneront le voir plusieurs fois » espère Bob, l’autre frère Weinstein.
La Rédaction
Photo:DR