Qui aurait pu imaginer qu’une simple séance de création originale entre une dizaine de collaborateurs artistiques aurait pu produire un résultat aussi bluffant ? Quatre heures d’échanges, d’associations d’idées entre auteurs, réalisateurs et producteurs pour aboutir au script du premier épisode de la série à succès créée par Kyan Khojandi.
Qui aurait pu imaginer qu’une simple séance de création originale entre une dizaine de collaborateurs artistiques aurait pu produire un résultat aussi bluffant ? Quatre heures d’échanges, d’associations d’idées entre auteurs, réalisateurs et producteurs pour aboutir au script du premier épisode de la série à succès créée par Kyan Khojandi.
Une fidèle reproduction
Tout y est : le personnage de trentenaire loser, l’intrigue sentimentale, les répliques cultes et le concept de réalisation si particulier qui a fait la réussite de BREF. Autant d’éléments que le collectif d’humour Golden Bagel aura réussi à faire ressortir à l’issue de ce brainstorming qui s’est tenu hier après-midi dans les locaux du groupe de créatifs.
Enzo Lepastire, qui dirige Golden Bagel revient sur cette séance de travail particulière : « On était là. Les idées ont fusé de toutes parts. C’était incroyable. On était comme possédés. On a noté toutes les idées, puis on a fait le tri et on a essayé de ressortir avec un concept et un premier script fort. A la fin, on a regardé ce qu’on avait et c’était tout simplement la copie conforme de l’épisode 1 de Bref. »
Un résultat à la fois vécu comme un semi-échec mais surtout comme une véritable réussite : « OK, ça a déjà été réalisé, mais le seul fait qu’on ait donné le meilleur de nous-mêmes est en soi un succès. Et puis on a réussi à concevoir Bref qui est une super série. On est fiers de nous » explique Grégoire Roman, auteur pour le collectif.
Consolider le projet « Potage Tomate Caméra »
Si le collectif Golden Bagel a évidemment décidé de laisser de côté cette réplique de Bref, il devrait cependant axer ses efforts sur un nouveau concept, cette fois-ci totalement original. Nom du projet : « Potage Tomate Caméra ». Un format sur le quotidien d’une entreprise lambda vu depuis le distributeur de potages tomate situé dans l’espace repos de cette société fictive.
La Rédaction