San Francisco – C’est le nouveau défi du milliardaire de la tech. Récréer une opposition crédible en France, un défi qu’Elon Musk se dit prêt à relever, quelles que soient les contraintes technologiques. Reportage.
« C’est un projet insensé. La vie sur Mars, à côté c’est rien. » lâche le responsable de Telsa. « Il faut dire qu’on part de rien, de zéro, il faut tout repenser, imaginer, on peut laisser libre court à notre créativité » s’extasie-t-il en dévoilant un concept d’androïde multicéphale. « Tous nos ingénieurs sont à pied d’œuvre mais cela prendra du temps et de l’argent » reconnaît-il. Selon les experts, il faudra compter plusieurs années d’essais en laboratoire avant que la machine n’arrive sur le terrain. « On sait qu’il y a d’autres labo qui ont déjà essayé et il y a eu des incidents graves ».
Mais rien ne semble arrêter Elon Musk qui avait déjà participé au sauvetage d’enfants coincés dans une cave en Thaïlande. Il supervise lui-même les calculs et se dit prêt à tester la machine d’ici la fin de l’année. « Si cette machine fonctionne et permet de redonner une opposition politique crédible en France alors nous pourrons dès lors la faire fonctionner aux Etats-Unis et la présenter aux prochaines élections »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies