AFRIQUE - La réussite économique de l'Afrique est sur toutes les bouches, et pourtant, on connait peu celles et ceux qui sont à l'oeuvre de ce grand changement.
En effet, beaucoup d'entrepreneurs Africains, issus de la diaspora, contribuent largement à ce succès. Ils ont décidé de rentrer au pays, quittant les crises économiques d'une Europe tourmentée ou d'une l'Amérique divisée. Leur rêve? Participer au développement du continent en imaginant des solutions pour une nouvelle Afrique grâce aux nouvelles technologies.
Pour comprendre l'Afrique qui gagne, il faut comprendre aussi les diasporas africaines au sens large.
Ces diasporas ont toujours suivi les innovations technologiques locales (M-Pesa au Kenya), mais leur passage, pour certains, par l'Europe et, surtout, l'Amérique et son écosystème entrepreneurial autour des grandes universités de la côte Est ou de la Silicon Valley, élargit leur périmètre d'appréciation.