Première concession face à l’amplification du mouvement. Manuel Valls a annoncé ce midi qu’il allait consentir à un premier recul et supprimer ainsi le mot « travail » dans « loi travail ».
« J’ai compris que c’est ce mot qui cristallisait les inquiétudes de beaucoup de manifestants, et j’ai voulu les écouter ». Le Premier ministre a confirmé que le texte de loi ne comporterait plus le mot « travail » et qu’il serait remplacé prochainement par un autre terme moins agressif « qu’il nous faut trouver et nous en discuterons avec les partenaires sociaux ». Dans l’immédiat, le fond de la loi devrait quant à lui rester le même, assure Manuel Valls, même s’il garde la porte ouverte à d’autres concessions comme supprimer également le mot « loi ».