« Salut ! Désolé d’arriver si tard, j’étais hyper busy !. Fallait qu’je réponde à plusieurs sollicitations pro et que j’rappelle mes 3 petites copines parce que quand elles ont pas de nouvelles de moi pendant plus de 10 minutes, tout de suite c’est la panique dans leur « life » ! »
« D’ailleurs, faudra peut-être que je m’éclipse pendant la soirée car j’attends un coup de fil de Washington. C’est pas impossible non plus qu’une de mes petites copines passe. Mais c’est pas sûr du tout parce que je sens déjà que mon charme ne laisse pas tout le monde insensible ici »
« Hein ? Non merci je vais rien prendre, j’ai déjà mangé, on a eu un cocktail au bureau avec nos homologues chinois, comme tous les vendredis soirs. Par contre, je vais prendre une bière parce qu’on peut évidemment pas boire dans des réunions de ce standing. »
« Tiens, d’ailleurs, j’vous ai rapporté une petite bouteille d’un client qui a son propre vignoble, j’pense que c’est pas trop « cheap ». Ah et sinon, désolé, mais Jean Dujardin pourra pas venir finalement, j’viens d’avoir un message sur mon tout dernier Iphone 6+. J’espère que vous êtes pas trop « sad ! »