Interrogé à propos de son rôle dans les chutes de neige exceptionnelles vécues à Paris et ailleurs en France, le flocon de neige n’a pas semblé aimé l’attitude de la chroniqueuse, connue pour ses confrontations et que le public adore détester.
Certains moments auraient été tellement violents qu’ils ont même été coupés au montage. Une habitude pour ce flocon de neige, qui possède déjà un passé assez lourd en matière de polémiques. Il a un jour, en direct à la télévision, crié “je vous emmerde » après de nombreuses critiques à propos du fait qu’il ne neige jamais à Noël.
Cette fois-ci, il a été visé au sujet des perturbations qui ont bloqué Paris lors des quelques jours de chute de neige d’une ampleur que la capitale n’a pas l’habitude de voir. « D’abord on se plaint qu’il ne neige jamais, et maintenant on vient me faire chier parce qu’il neige trop ? Il faut savoir ce qu’on veut à la fin, merde », a répondu l’agrégat de cristaux de glace à la polémiste après une attaque sur son travail. « Je ne vous laisserai pas me parler sur ce ton », a-t-il exclamé alors que le débat commençait à escalader.
Christine Angot est-elle allée trop loin ? Certains spectateurs pensent en effet que ses attaques ad hominem n’étaient pas justifiées, et qu’elle forçait la confrontation simplement car elle ne partage pas les idées politiques du cristal de neige. Des rumeurs stipulent qu’elle aurait personnellement souffert des perturbations après avoir glissé sur la neige en allant acheter des croissants.