C’est un rebondissement sans précédent dans l’affaire du train à destination de Figeac départ initialement prévu à 14h20.
Alors que tous les voyageurs avaient commencé à amasser leurs affaires près de la voie B, ils viennent d’apprendre à leur grande surprise que celui ci partira finalement voie C. « On ne s’y attendait absolument pas. C’est tombé d’un coup comme ça. Mais bon c’est la vie » révèle Martine encore sous le choc. Une information qui s’est rapidement répandu sur les réseaux sociaux suscitant l’émotion. La chaine d’information américaine CNN a déjà envoyé plusieurs envoyés spéciaux à la gare d’Aurillac pour couvrir l’événement. Le New York Times a également misé sur l’info pour faire la une de son prochain numéro en titrant « The Aurillac-Figeac train’s finally on rail number 6 ».
Illustration : Wikicommons / NdFrayssinet