Le ministre de l’écologie, Nicolas Hulot, dit vouloir responsabiliser tous les Français sur la question du nucléaire en leur confiant un fragment de déchet ultime issu des centrales.
Chaque année, les Français devront donc s’acquitter de « leur part de déchets en fonction de leur consommation électrique » a déclaré Nicolas Hulot en conférence de presse. Dès le 1er janvier 2019, chaque foyer se verra confier et aura la responsabilité de stocker un fût de déchets hautement radioactifs à domicile. Un fût correspondant au volume de déchets générés par sa consommation annuelle d’électricité.
Pour un stockage 100% sécurisé à la maison, le ministère de l’écologie recommande de garder les déchets hors de portée des enfants. Plusieurs consignes invitent les Français à creuser un trou de 500 mètres de profondeur dans leur jardin ou à sacrifier une pièce de leur habitation en y faisant couler un dôme de béton. Le ministère précise que la durée de stockage obligatoire s’étendra de 1 à 200 millions d’années, le temps d’une décontamination totale des déchets qui pourront ensuite être utilisés comme combustible de chauffage. Le ministère ajoute également que tout manquement aux consignes de sécurité sera sanctionné par l’attribution d’un second fût de déchets radioactifs.
Ce changement de stratégie est vécu comme une demi-victoire par les opposants au site de stockage de Bure. Nicolas Hulot vient d’annoncer que le site d’enfouissement serait maintenu pour y stocker des chômeurs en fin de droit.