Clairefontaine – Paul Pogba n’en a pas fini avec les polémiques. Cette fois, le footballeur aurait délibérément salé son plat en utilisant une salière de la main gauche alors qu’il est connu pour être droitier. Que peut vouloir dire un tel geste ? Quelles peuvent être les conséquences pour l’équipe de France ? Reportage.
C’est un serveur qui apportait les café aux membres de l’équipe de France en train de déjeuner qui a assisté à la scène et l’a filmée avec son téléphone portable. Diffusée sur les réseaux sociaux, la vidéo est devenue virale. Sur les images que nous avons pu visionner, on distingue très bien Paul Pogba tenir la salière de la main gauche, alors qu’il est droitier. « J’ai été surpris au début mais il semblait très décidé » raconte le jeune homme. Sur les images, Pogba sale son plat (l’image ne permet pas de savoir exactement ce que mange le joueur) puis repose la salière.
C’est alors que se produit un autre événement troublant. Toujours de la main gauche, il va pour prendre le petit pot de poivre sur la table puis il se ravise. On voit très bien sa main gauche se diriger vers le poivrier et effectuer un retour progressif vers lui. Qu’est ce qui a pu provoquer un tel revirement dans la tête du joueur ? Se savait-il filmé ? Pourquoi? Comment ?
Contacté, Paul Bogba s’est borné à répondre que la salière était à sa gauche et qu’il l’a attrapée de la main gauche « car plus pratique, rien d’exceptionnel ». Quant au poivre, il ajoute « Je me suis dit qu’il y en avait pas besoin en fait, c’est tout ». Pas certain que ces réponses lacunaires satisfassent les experts et fans de l’équipe de France.