Amiens. Christophe, un jeune homme de 26 ans, est parvenu à tromper la vigilance de plusieurs femmes et à obtenir d’elles de gros câlins en se présentant comme un petit chien sur les sites de rencontre. Récit.
Pour parvenir à ses fins, Christophe n’avait rien laissé au hasard. Une photo de profil représentant un caniche à poil ras « vraiment trop mignon » selon plusieurs victimes et une description qui ne laissait aucun doute sur son identité canine : « Propre, obéissant, ne perdant pas ses poils et aimant par-dessus tout courir après un bâton dans la nature ». Rien ne pouvait trahir sa véritable nature humaine, pas même la liste de ses hobbies qui indiquait : « J’aime particulièrement uriner sur les lampadaires, renifler le derrière des gens et me frotter frénétiquement contre la cuisse de ma maîtresse ».
Au moment de la rencontre, sa technique, extrêmement rodée, était toujours la même : il venait au rendez-vous en tirant la langue, s’asseyait par terre en écoutant attentivement les femmes, les oreilles dressées sur la tête, puis laissait échapper, au cours de la conversation, des petits couinements « vraiment trop choupinous » selon l’une des jeunes filles prises dans ses filets. « C’était impossible de résister, on avait tout de suite envie de le caresser » témoigne une autre.
A partir de ce moment là, l’affaire était pliée. Il ne lui restait plus qu’à se rendre chez elles pour regarder des vidéos d’accouplement de teckels en mangeant un grand bol de croquettes et le tour était joué. Pour les victimes, le plus dur est maintenant de parvenir à accepter de s’être fait avoir. « Je me disais bien qu’il ne ressemblait pas à sa photo de profil mais c’est tellement souvent le cas sur les sites de rencontre » soupire Juliette Danzé, une des victimes qui a préféré garder l’anonymat.