L’horoscope du 1er avril, pour commencer ce nouveau mois du bon pied.
RAPPEL : Attention, cette horoscope est une parodie, rien de ce qui est indiqué dans les signes plus bas n’est potentiellement possible. Nous nous excusons si certaines personnes venaient à être choquées par les propos qui sont avant tout de l’humour et de la satire. Ne suivez pas les indications ou conseils, car ils sont faux. Aucun astrologue n’a travaillé sur cet horoscope. De plus il ne comporte pas de décan, donc il est trop global pour coller à chaque personne d’un signe.
Bélier: Dans votre vie, vous voyez un problème. Attention, un train peut en cacher un autre.
Taureau: Vous aussi, vous aimeriez gagner un concours. Mais celui du plus grand raté de l’année n’existe pas.
Gémeaux: Certains partagent le même sentiment que vous : Cioran a publié en 1973  De l’Inconvénient d’être né .
Cancer: Ne cherchez pas la petite bête : vous l’avez déjà trouvée. Dans votre baignoire.
Lion: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5c/Firefox_screenshot-404_error_in_Wikipedia.png
Vierge: Amour : Il/elle est beau/belle, il est drôle, il est amoureux. Dommage que ce ne soit pas de vous.
Balance: Sautez.
Scorpion: Insomnies, cauchemars, dépression, échec, solitude; voilà les mots qu’on lit dans votre champ astral hebdomadaire.
Sagittaire: Jupiter ne vous aidera pas cette semaine. Comme d’habitude.
Capricorne: Votre vie sexuelle est dans une tombe. Oui, il faut en faire le deuil.
Verseau : Carrière: Malheureusement, déprimer n’est pas considéré comme une compétence.
Poisson: Santé : L’alcool ne vous permettra pas d’aller mieux physiquement, mais buvez en quand même, c’est mieux pour la santé de tout le monde.