Un rayon H&M le premier jour des soldes, le tiroir à chaussettes de mon mec, ma cuisine quand je fais une soirée crêpes... Dans ma tête depuis un an, ça ressemble un peu à tout ça. Le bo-xon. Je reste ou je pars? Should I stay ou should I go? Après de longs mois d'hésitation, ça y est, je l'ai fait. J'ai démissionné. EN-FIN.
Pour être honnête avec vous, cet article n'a pas été facile à écrire. J'ai retourné le sujet 10 fois dans ma tête. J'ai refait 5 fois l'intro. J'ai même versé 2-3 larmes. Parce que ma démission, ce n'est pas qu'une histoire de feignasse qui ne veut plus se lever un matin pour aller bosser. Allez, je vous raconte. Des fois que vous, qui me lisez en ce moment, vous seriez en plein doute professionnel. Des fois que moi, qui suis derrière mon clavier, je puisse vous aider à vous poser les bonnes questions et à avancer.
Un BAC ES, une prépa HEC, une école de commerce. Des stages et des CDD dans le journalisme, l'événementiel, le community management. Tout ça m'a toujours semblé globalement cohérent. Cohérent avec mes aspirations. Cohérent avec qui j'étais. Et même si mes projets professionnels ont évolué au fil des années, j'ai toujours eu le sentiment de savoir ce que je voulais faire dans la vie. De savoir où j'allais.
Jusqu'à ce job. Un CDD dans les études marketing. Les sondages, quoi. Cette recherche d'emploi interminable commençait à me taper sur les nerfs presque autant qu'une chanson de Kendji. Alors, j'ai signé. A défaut d'avoir décroché LE job, j'étais contente d'en avoir décroché un. Un peu comme quand notre cousin accepte in extremis d'être notre cavalier à un mariage. Pareil. Et puis j'enchaîne avec un deuxième et un troisième CDD. Toujours dans la même boîte. Ce boulot n'a rien à voir avec mes projets professionnels, certes, mais il m'offre un statut social, une ligne sur mon CV et des sous. Et puis ça reste du marketing. Ca aurait pu être pire, non?
Une année de lune de miel en CDI
Le filon du CDD exploité jusqu'au trognon, mon boss me propose un CDI. Un C-D-iii! J'avais envie de danser sur Single Ladies debout sur mon bureau. Whoa! Oh! Oh! Je vais enfin pouvoir craquer sur ces petites merveilles chez Minelli, réserver mes vacances pour l'été prochain... et lancer le remboursement de mon crédit étudiant. Après ces années de vie étudiante, un peu de confort et de sécurité, je dis pas non. Signer un CDI étant devenu aussi rare que de voir une Miss France qui ne viendrait pas du Nord-Pas-de-Calais, alors je n'ai pas hésité.
Le poste en soi passe au second plan. Ce n'est pas le job de mes rêves, ok, et alors? Papapalapapa. Au mieux c'est temporaire, au pire c'est surmontable. Je vais peut-être finir par l'aimer vraiment ce job. Avec le temps. Ca a bien marché avec le vin blanc!
Je finis par prendre conscience que je ne suis pas à ma place
Deux ans de boîte, un an de CDI. Surpriiise... Je n'ai pas eu la même révélation pour les études marketing que pour le Tariquet Premières Grives. J'en suis sûre maintenant, les statistiques, c'est pas pour moi. Déjà en école, il fallait que je passe par la case "rattrapages" pour valider la matière. Ca aurait dû me mettre la puce à l'oreille...
Alors j'en ai parlé à mon boss, de mon envie de faire à nouveau de la com'. Il a eu l'air intéressé pour développer l'activité au sein de sa boîte. Et moi j'y ai vraiment cru. Pendant un an. Sauf qu'à chaque fois, il y avait une bonne raison pour ne pas y aller. En fait, c'était juste du vent pour que je reste.
Je commence à m'ennuyer au bureau dès 8H15. A aller "comme un lundi". A faire le compte à rebours avant le weekend dès le mardi. A compter 3 fois par mois mon solde de congés disponible. La frustration s'accumule et cette situation commence à attaquer mon moral. J'ai le sentiment de m'être auto-sabotée professionnellement. Ce job temporaire commence dangereusement à s'éterniser. Qu'est-ce que je fous là?
La vie de bureau se dégrade
Dans la vie de bureau, on croise toujours des Jean-Marc ou des Sylvie qui savent tout sur tout. Parce qu'ils ont tout vu. Parce qu'ils ont l'expérience. Des experts en préjugés et clichés. Et c'est pesant.
Les clichés sur ma génération, les Y. L'inévitable défiance d'une génération par rapport à la suivante. Certains baby-boomers ont taxé les X d'avoir les dents qui rayent le parquet. Les X que j'ai côtoyés reprochent aux Y d'être difficiles à manager (un peu feignants, impatients et narcissiques aussi). De ne pas arriver à rentrer dans le rang. De papillonner d'une entreprise à une autre. Ca doit être pour ça que mon boss me parle le plus souvent comme à une stagiaire. Et que mes idées, elles valent pas son expérience.
Les clichés sur les parisiens. Sur les communicants. Sur les blogueuses. Sur les filles qui aiment le shopping et les rouges à lèvres. Sur les gens qui mangent à McDo. C'est simple: tout chez moi a déjà été sujet à l'attaque, la critique ou aux a priori. A te faire hésiter sérieusement avant de passer du chignon au carré plongeant.
Et je ne vous parle pas des spécialistes de l'affichage, ceux qui se mettent enfin à bosser quand c'est l'heure de partir et te lâchent sur un ton mielleux: "Passe une bonne soirée". Il y a aussi ceux qui ne répondent pas à ton bonjour. Et même celui qui te menace: "Fais attention à toi". Ambiance. Mais qu'est-ce que je fous là?
Entre mal-être et peur de démissionner
Un travail frustrant, un climat dégradé. Je rêve de plus en plus de tout plaquer. De faire comme Hervé, 15 ans à la compta, qui ouvre son food truck en Loire-Atlantique. Mais j'ai peur de démissionner. De quitter mon petit confort. Alors je me fabrique des fausses excuses. Les choses vont s'améliorer... L'ambiance va se détendre... Et puis il y a plein de gens qui n'aiment pas leur travail... Et chaque matin j'enfile mon "masque de bureau". P-p-p-poker face, p-p-poker face. Mum mum mum mah.
Plus les mois passent, plus je me sens mal. Ca a commencé avec la boule au ventre le dimanche soir, les insomnies, les réveils en pleine nuit en pensant au boulot. Classique. Et puis un premier abcès derrière le genou, un second sur l'épaule. Moralement, aussi, je suis mal. A force de tout accepter et de tout entendre, j'ai changé. Moins extravertie. Plus irritable. Je ne branche plus mon lisseur et ça fait bien longtemps que je n'ai pas mis une robe. J'ai perdu confiance en moi. Et je ne sais plus comment m'en sortir.
Le jour où j'ai osé démissionner: la libération
Le déclic, je l'ai eu l'été dernier. Avec les copains, pendant les vacances. Je nous revois ce soir-là à la terrasse d'un café parisien. On picole un peu, je leur raconte beaucoup et là ils me secouent: "Barre-toi de là. Passe en freelance et fais ce qui te passionne au lieu de perdre ton temps". Mon chéri, ma famille, mes amis, ils m'ont tous soutenue. S'ils avaient pu écrire la lettre de démission à ma place, ils l'auraient fait.
Fini de tergiverser. Quelques semaines après mon retour de congé, je fais mon job out. "Et ton chéri, il le prend comment que tu arrêtes de travailler?". Ah tiens, les clichés sur les freelances, j'y avais pas encore eu droit. Je n'arrête pas de travailler. J'arrête de travailler avec toi. Allez, salut.
Aujourd'hui je tente l'aventure de l'auto-entreprenariat, en tant que webredactrice. Certains diront que je suis naïve. Moi, je suis avant tout soulagée, même si je ne suis pas encore tout à fait guérie. J'ai décidé de me réapproprier ma vie professionnelle. De reprendre le contrôle de ma vie tout court et être en accord avec moi-même (et ça faisait partie des choses que je souhaitais faire avant mes 30 ans). Je suis libre depuis quelques semaines seulement. Pour l'instant, je ne gagne pas d'argent et je ne sais pas où ce choix professionnel me mènera. Mais ce que je sais, c'est que je suis à nouveau sur le bon chemin. A 18 piges, je m'en souviens, "monter ma boîte", c'est ce qui m'avait motivée à entrer en école de commerce. Finalement, tout ça redevient cohérent.
Mandela avait raison: le courage c'est d'avoir peur mais d'y aller quand même.