Washington – Près de 12 ans après les attaques terroristes de Septembre 2001, une grande majorité des américains disent ignorer à quoi pouvait bien ressembler le World Trade Center, détruit dans les attaques du 11 Septembre. Reportage.
Washington – Près de 12 ans après les attaques terroristes de Septembre 2001, une grande majorité des américains disent ignorer à quoi pouvait bien ressembler le World Trade Center, détruit dans les attaques du 11 Septembre. Reportage.
De moins en moins de témoins directs encore vivants
C’est une enquête publiée hier par le Washington Post qui fait grand bruit. Elle révèle un chiffre inquiétant : plus de 68% des personnes interrogées disent ne plus se rappeler l’architecture du World Trade Center. « Nous avons eu des réponses très variées. Deux tours, trois. Parfois les gens ne se rappellent même plus à quoi le World Trade Center fait référence » se lamente le journaliste à l’origine de l’enquête.
Des chiffres alarmants qu’il faut néanmoins tempérer. « Ne perdons pas de vue que cet événement date d’il y a plus de 12 ans. Il y a de moins en moins de témoins directs de l’événement. Forcément, les sources de première main se font plus rares. ». Selon un autre spécialiste, il y a une autre raison, évidente, à prendre en compte. « Le temps affecte aussi les souvenirs, les déforme. Ce que vous pensez être vos souvenirs, inaltérables, changent aussi, ils se modifient au fil des temps ».
Pour beaucoup, cette amnésie collective serait vraisemblablement la conséquence d’une forme d’autocensure d’Hollywood. En effet, de nombreux films se déroulant de nos jours ne montrent pas le World Trade Center. Pire, d’autres censés se dérouler avant le 11 Septembre ont préféré ne pas montrer les tours jumelles. Dans certains cas, les deux tours ont tout simplement été effacées pour éviter des souvenirs trop douloureux.
Une enquête qui en rejoint un autre. L’an dernier, plus de 75% des Américains estimaient ainsi peu probable que George W. Bush ait vraiment effectué deux mandats de suite.
Dans l’immédiat le gouvernement n’a pas réagi officiellement à la publication de l’enquête.
La Rédaction
Photo:  wallyg/FlickR