Deux jours après la victoire de son équipe face à l’OM dans un match à rebondissements qui l’a vu inscrire un doublé, Mario Balotelli a tenu à rester vigilant. Pour lui, il est préférable d’attendre d’affronter une équipe digne de ce nom avant de s’enflammer.
« C’est un bon résultat, je suis content mais attendons de voir ce que ça donnera contre une vraie équipe » a tempéré l’Italien devant les journalistes, avant d’ajouter : « Le véritable test, ce sera contre Montpellier dimanche ». Invité à s’exprimer sur son doublé, l’international connu pour ses multiples frasques n’a pas varié son discours : « C’est évidemment positif mais là encore, il faudra monter en puissance si on veut parvenir à marquer des buts contre des équipes qui ont une défense » a-t-il déclaré en rendant à Karim Rékik deux de ses dents qui étaient restées plantées dans son dos.
Toujours en manque de rythme, Mario Balotelli a confié que ce match l’avait aidé « à se reposer et commencer à digérer les lourdes séances d’entraînement de ces derniers jours ». Un entraînement auquel il a avoué avoir « hâte de se rendre afin de retrouver l’adrénaline des vraies oppositions sur demi-terrain ». Le nouveau sélectionneur italien, Giampiero Ventura, a quant à lui apprécié le retour en forme de l’ancien joueur du Milan AC : « Je suis content pour lui, s’il continue comme ça, il peut retrouver un jour la sélection, à condition bien sûr qu’il signe au mercato dans un vrai championnat. »