Y’a personne qui parle le français ici merde Bordel ? C’est quand même incroyable. Do you know, where is THE OFFICE DE TOURISME please ?
« No ? Ablo el francais ? No ? Si, si French, Eiffel tour, Zidane, camembert. Yes I cherche the office DE TOURISME ? C’est quand même dingue Lucie, y’a pas une personne qui parle le français ici ! Ils apprennent quoi à l’école bordel ! Non, ne t’approche pas de cet animal, il est sûrement plein de maladies ! Non non, pas à lui, il va nous demander de l’argent, j’ai le pif pour ça. »
« Tiens je vais demander à ces gens, ils ont l’air français. You french ? French ? Français ? No. Bon, j’en ai marre, j’ai faim ! Sorry, you have baguette ? Jambon beurre ? french sandwich with Grouin grouin ? No ! Or sandwich with rosette de Lyon ? Non plus. Mais qu’est ce qu’ils mangent ici ! Il fait une chaleur à crever, c’est insupportable. »
« Oui bonjour, ah enfin ! Vous parlez français ! C’est quand même incroyable, en 2018, personne ne parle français ici, l’office du tourisme vous savez où est ce que c’est ? Merci, merci beaucoup. Au revoir ! Bonnes vacances !… Et bah c’était bien la peine de faire 10 000 Km pour voir des Français partout, ça commence bien ces vacances ! »