INTERNATIONAL - Il aura fallu neuf mois à l'armée irakienne et aux troupes de la coalition internationale pour reprendre la ville de Mossoul aux mains de l'État islamique. Dimanche 9 juillet, le Premier ministre Haider al-Abadi a salué la "victoire majeure" des "combattants héroïques" contre les jihadistes, depuis la cité "libérée."
La reconquête de la seconde ville d'Irak, dont l'EI avait fait son principal bastion logistique et militaire, est la plus importante victoire du régime face aux terroristes, depuis que le groupe extrémiste sunnite s'était emparé en 2014 de vastes portions du territoire irakien.
Mossoul avait une dimension très symbolique pour Daech: son chef, Abou Bakr al-Baghdadi, y avait fait en juillet 2014 son unique apparition publique, après avoir proclamé un "califat" sur les vastes territoires conquis par le groupe jihadiste en Irak et en Syrie. En revanche, cette victoire importante ne marque pas pour autant la fin de la guerre contre le groupe ultraradical, responsable d'atrocités dans les zones sous son contrôle et d'attentats meurtriers dans le monde.
Une perte symbolique, mais anticipée
"C'est la prise de Mossoul par les jihadistes en juin 2014 qui a donné naissance au groupe État islamique", rappelle l'agrégé d'histoire et spécialiste de Daech Stéphane Mantoux au HuffPost. "Avec cette défaite et ce recul indéniable, Daech perd non seulement une de ses dernières villes symboliques mais également une source de revenu importante pour son fonctionnement et surtout son armement".
"Il faut être clair: Daech a anticipé sa défaite à Mossoul. Ils savent qu'il leur est impossible de garder les grandes villes de Syrie et d'Irak", expliquait Stéphane Mantoux dès mars 2017. Les jihadistes, qui ont combattu dans les artères de la vieille ville jusqu'au bout, ont permis à leurs dirigeants d'anticiper la défaite et de transformer leur organisation.