AUDITION - Dans le monde, 360 millions de personnes souffrent de déficience auditive. En France, on estime cette population à environ 5 millions d'individus. Des chiffres importants à rappeler ce 9 mars, Journée nationale de l'audition, qui pourraient exploser avec les jeunes générations qui sont de plus en plus exposées à des sons dangereux pour leurs oreilles.
Si la surdité ou le fait d'être malentendant est déjà un handicap (souvent incompris voire moqué), certaines conséquences des troubles de l'audition le sont d'autant plus. A commencer par l'impact que peuvent avoir les pertes de décibels sur le déclin cognitif et, peut-être, la maladie d'Alzheimer.
Un lien souligné par plusieurs études
Plusieurs études scientifiques ont en effet souligné un lien entre les pertes d'audition et cette maladie neurodégénérative. Dans une étude publiée en 2011 dans la revue Archives of Neurology, réalisée par le professeur de médecine gériatrique Frank Lin et ses collègues, il est démontré que la perte d'audition est associée à la démence, y compris la maladie d'Alzheimer. Même s'il est précisé en conclusion de l'article qu'on ne sait pas si ce lien statistique est de cause à effet, ou s'il s'agit seulement d'un marqueur parmi d'autres.
C'est aussi ce qu'Arnaud Devèze, chirurgien ORL au sein de l'Hôpital Privé Clairval à Marseille, contacté par Le HuffPost explique: "On sait qu'un lien existe, mais on ne sait pas s'il est direct ou indirect. Notamment car la maladie d'Alzheimer débute bien avant que les symptômes soient évidents".
Dans une autre étude publiée en 2013 dans la revue Aging & mental health, Frank Lin estimait à 36% l'impact direct des troubles de l'audition sur la démence. Il montrait aussi que les personnes souffrant de tels troubles étaient 30 à 40% plus susceptibles de subir un déclin cognitif que les autres.
Déclin cognitif lié à l'isolement social
En France, une étude menée par l'Institut national de la santé et la recherche médicale (Inserm), publiée dans le Journal of the American Geriatrics Society en 2015 liait elle aussi le déclin cognitif aux troubles de l'audition. Plus précisément, elle affirmait que le déclin était accru chez les personnes souffrant de troubles auditifs. Et ce, dès l'âge de 25 ans selon ces chercheurs.
Pour Hélène Amevia, professeure à l'université de Bordeaux et épidémiologiste à l'Inserm, on peut expliquer cette corrélation, qu'ils n'ont pas prouvé être un lien direct, par l'isolement social auquel sont confrontés de fait les personnes souffrant de troubles auditifs. "On peut penser qu'une personne âgée, qui entend moins bien, va peu à peu restreindre sa vie sociale. Elle va moins communiquer avec les autres, moins sortir ou restreindre ses activités de loisir. Et c'est sans doute cet isolement social progressif qui joue un rôle dans ce déclin", expliquait-elle à La Croix en 2015.
C'est aussi l'avis d'Arnaud Devèze: "On le voit tout de suite avec les patients sourds: l'isolement social est direct, ils se sentent en dehors des conversations". Mais il avance également une autre hypothèse: "L'audition fait appel à des zones du cerveau qui sont liées à la mémoire. Lorsqu'on n'entend plus, ces zones sont désactivées". "Ne plus entendre des bruits habituels de la vie quotidienne peut entraîner une moindre stimulation de la plasticité neuronale du sujet et faire baisser ses réserves cognitives globales", expliquait aussi à La Croix Philippe Amouyel, directeur de la Fondation pour la recherche sur la maladie d'Alzheimer.
Mieux vaut prévenir que guérir
Mais l'étude de l'Inserm, si elle établit un lien entre le déclin cognitif et les troubles auditifs, n'en fait aucun avec la maladie d'Alzheimer.
Alors que penser? Que dans le doute, il vaut mieux prévenir que guérir, même si l'un n'entraîne pas directement l'autre. Frank Lin, l'auteur de nombreuses études sur le sujet, disait au site anglais Mirror: "La possibilité de simplement réduire un peu la proportion de risque associée à la perte d'audition est importante, étant donné la grande prévalence des troubles auditifs chez les personnes âgées".
Arnaud Devèze est du même avis: il faut prévenir très tôt, appareiller les patients pour réduire l'impact de la perte auditive. Si le risque de développer la maladie d'Alzheimer est avéré, le déclin sera ainsi moins rapide", souligne-t-il.
Sauf que les appareils auditifs "sont très mal remboursés", nous expliquait Mireille Tardy, ORL phoniatre et membre du Comité scientifique de l'association JNA, et que trop peu de malentendants osent porter, même si ces appareils sont de plus en plus légers et invisibles.