Alors qu’elle vient de perdre sa candidature aux prochaines régionales, Nadine Morano pourrait se présenter seule ou rejoindre un autre parti proche de ses convictions. Une perspective qui inquiète le Front national qui craint que l’élue de Toul ne demande à rejoindre le parti frontiste.
« Nous comprendrions le souhait de Nadine Morano de nous rejoindre mais nous essayons déjà de soigner notre image auprès du grand public » explique un cadre du parti, allusion à peine voilée aux différents affrontements entre Marine Le Pen et son père. « Un autre scandale serait pour nous dommageable, le Front national pourrait très bien ne pas s’en remettre et il faudra des années pour reconstruire un parti d’extrême droite crédible » assure une autre source. « Il faut que Nadine Morano comprenne que nous ne pouvons plus tolérer de tels propos, nous cherchons à créer une extrême droite plus douce, plus accueillante » souligne un militant. Dans l’immédiat, Nadine Morano pourrait alors rejoindre d’autres formations comme « La ligue du Sud » ou les micro-partis de Bruno Megret mais là aussi on se dit réticent à l’idée de l’accueillir. « On a suffisamment une mauvaise image du racisme en France sans en rajouter » analysent-ils.