ATTENTAT- La police italienne a annoncé ce jeudi 30 mars l'arrestation à Venise de trois personnes originaires du Kosovo et soupçonnées de vouloir commettre un attentat dans la cité des Doges sur le célèbre pont du Rialto.
Après avoir établi "la radicalisation religieuse" des suspects, les forces de l'ordre ont réuni suffisamment d'éléments sur leurs activités pour arrêter trois personnes et interpeller un mineur, "tous originaires du Kosovo", a expliqué la police dans un communiqué.
Lors d'une conférence de presse, le procureur Adelchi d'Ippolito, en charge de l'enquête, a précisé que le groupe envisageait un attentat sur le célèbre pont du Rialto à Venise. "Avec Venise, tu gagnes tout de suite le paradis, vu le nombre de mécréants qu'il y a, à mettre une bombe au Rialto", a déclaré l'un des hommes dans une conversation téléphonique enregistrée par les enquêteurs, selon le magistrat.
Des vidéos de Daech pour s'entraîner
Les suspects, dont deux travaillaient comme serveurs à Venise, s'entraînaient en regardant des vidéos de propagande de l'organisation jihadiste Etat islamique et simulaient la fabrication d'engins explosifs, a-t-il ajouté.
La police, qui avait mis ces personnes sur écoute depuis plusieurs mois, les a entendues "exulter" au téléphone après l'attentat près du Parlement à Londres qui a fait quatre morts le 22 mars. Certains des suspects avaient aussi exprimé leur volonté d'aller combattre en Syrie avec les milices islamistes.
Des unités d'élite des forces de l'ordre ont participé en pleine nuit à l'arrestation des personnes suspectes dans le centre historique de Venise et mené 12 perquisitions. Le ministre de l'Intérieur, Marco Minniti, a salué ces arrestations dans un communiqué, évoquant "un résultat important dans la prévention du terrorisme".