Coup dur pour l’organisation catholique « Opus Dei » qui a espéré jusqu’à la dernière minute que sa demande de figurer parmi la caravane publicitaire du Tour de France 2012 serait acceptée. Le comité organisateur du Tour a donné un avis défavorable, estimant que la place de l’organisation « n’était clairement pas dans ce genre de manifestation sportive ». Analyse.
Fondée en 1928 et essuyant de très nombreuses critiques depuis des années pour son fonctionnement occulte et ses mystères, l’Opus Dei a entamé un processus de modernisation qui passe par plusieurs étapes. « Nous espérions beaucoup de notre présence sur le Tour 2012 » explique ce responsable, « Nous voulions nous faire connaître au plus grand nombre et surtout, casser l’image un peu sombre que les médias propagent sur nous« .
L’Opus Dei avait prévu un camion et un équipement de sonorisation, prêt à rejoindre la caravane publicitaire dès l’obtention de l’accord de l’organisation du Tour. « Peu nous importait de prendre le Tour à mi-chemin, l’arrivée à Paris était très symbolique pour les fidèles« .
Un refus très net
« Le Tour est une manifestation populaire et œcuménique, dans laquelle la religion n’a pas sa place » a signifié la direction du Tour de France. Malgré la bonne foi et les assurances de la part de l’organisation soucieuse d’éviter les débordements des fidèles sur les routes, aucun compromis n’a pu être trouvé entre les deux parties. « Le Tour fait une erreur en se coupant des croyants de la sorte, les coureurs ont besoin de foi pour franchir de telles distances. Qui d’autre peut ainsi leur en donner dans les situations les plus difficiles? » a constaté le représentant de l’Opus Dei au sortir de la réunion ce midi à Paris.
L’organisation a signalé avoir déposé un recours officiel. D’autres pistes de sponsoring sont à l’étude, comme la Formule 1 ou la voile. L’organisation estime être très confiante dans le possibilité de devenir un acteur incontournable dans le domaine des évènements sportifs sur le long terme.