POLITIQUE - Un personnage familier a une nouvelle fois gravi les marches de l'Elysée. Ce lundi 24 juillet, Bono, le chanteur du cultissime groupe de rock U2, était reçu au Château par Emmanuel Macron. L'artiste, qui célèbre avec son groupe les 30 ans de son album mythique "The Joshua Tree" par deux concerts au Stade de France mardi et mercredi, a fait le détour par le palais présidentiel pour s'entretenir avec le chef de l'Etat de son ONG, One, qui fait pression auprès des décideurs mondiaux pour qu'il s'engagent dans la lutte contre l'extrême pauvreté, tout particulièrement en Afrique.