Taureau : Le blues du dimanche soir est ce sentiment que vous éprouvez tous les jours, toute la semaine, toute votre vie.
Bélier : Vous tentez de donner l’impression que vous êtes partout ; mais dans le coeur des autres, vous êtes toujours nulle part.
Taureau : Le blues du dimanche soir est ce sentiment que vous éprouvez tous les jours, toute la semaine, toute votre vie.
Gémeaux : Cette semaine, vient une phase amoureuse dangereuse et réconfortante ; des changements au travail, qui vous stimuleront mais pourront aussi vous blesser. Bref, voilà un horoscope adapté à votre personnalité : bipolaire.
Lion : Journée des femmes samedi dernier. Vous n’avez toujours pas compris pourquoi vous existez.
Cancer : Votre citation de la semaine, par Jean-François Buissière : “Croire en vous, c’est être déçu”.
Vierge : Mercure vous apporte la galère sur un plateau. Ne vous servez pas.
Balance : Cette semaine, vous vous perdez et vous retrouvez. Il aurait peut-être mieux fallu retrouver quelqu’un d’autre.
Scorpion : Le soleil, ces derniers jours, est dans notre ciel ; pas dans votre vie. Et ça se sent : qu’elle est froide !
Furet : Argent : Le concept de l’emprunt, c’est qu’il faut le rembourser.
Sagittaire : Votre compatibilité amoureuse : quelqu’un d’assez moche, sans trop d’ambition, qui aime les crudités. Pas forcément sagittaire mais un peu vous, en fait.
Capricorne : Cette semaine, Mars rend visite à Pluton, et la vie n’est toujours pas faite pour vous.
Verseau : Vous êtes constamment aidé par les planètes pour faire la vaisselle et le ménage. Mais c’est quand même vos mains qui s’abîment et votre temps qui se perd.
Poisson : Pourquoi ne pas assumer votre absence de dons de leadership ? Il faut bien des gens pour être commandés.