Nice – Un jeune Niçois va se faire cryogéniser dans les prochaines semaines. Son but : pouvoir assister dans un futur lointain à l’arrivée d’un premier président de la République de gauche en France. Reportage.
Corentin a 28 ans et la vie devant lui. Mais pas assez selon lui. Car Corentin espère voir un président de la République de gauche au pouvoir, en France. « Je veux être congelé et le jour où nous aurons la gauche au pouvoir, on me réveillera et je pourrai de moi-même voir ce que c’est une vraie politique de gauche » se félicite-t-il. « J’ai fait mes calculs et il se passera plusieurs centaines d’années avant que cela se produise car c’est un processus très long à se mettre en place, qui demande des bouleversements profonds de société » souligne-t-il. Certains le critiquent pour son manque d’impatience ou l’idée farfelue de pouvoir se réveiller dans plusieurs millénaires sans séquelles. Fin novembre, le jeune homme partira aux Etats Unis se faire congeler et son corps sera entreposé aux côtés de plusieurs centaines d’autres, cryogénisés depuis quelques jours « Ceux-là attendent le retour de Nicolas Sarkozy comme président de la république » termine-t-il.