Le monde du tennis est sous le choc depuis l’annonce de l’abandon du numéro 5 mondial. Une occasion pour le secrétaire général de la CGT de montrer du doigt une nouvelle fois le gouvernement Valls.
Quelques minutes après l’annonce du forfait de Rafael Nadal, le secrétaire général de la CGT, Philippe Martinez, est apparu les traits tendus, accusant le gouvernement d’être responsable de l’abandon du joueur espagnol.
« C’est une honte ! Manuel Valls et son gouvernement doivent démissionner ! Rafael ne se sentait pas bien dans cette France en souffrance à cause de la Loi Travail » a lâché, furieux, l’homme à la moustache.
Selon la branche CGT Tennis et ping-pong, Rafael est un garçon sensible et l’usage du 49.3 à quelques jours du début des internationaux de France a complètement perturbé sa préparation, la CGT affirmant en outre que la ministre Myriam El Khomri devra rendre des comptes.
Rafael Nadal est donc attendu dans les prochains jours pour bloquer la raffinerie Total de Grandpuits. « Rafa et son service à 210KM/H nous seront d’une grande utilité pour repousser les CRS qui viendront nous déloger. » a conclu Philippe Martinez.