Face aux déserts médicaux en France, le gouvernement veut tester les diagnostics gratuits sur Internet et notamment grâce à l’efficacité des observations et de réactions des internautes. Ainsi, le site d’information médicale et le forum Doctissimo vont pouvoir délivrer des diagnostics gratuits dès cet été. Reportage.
Dès cet été, le forum médical Doctissimo subviendra aux besoins des déserts médicaux en France, une première en Europe. Le gouvernement veut ainsi encourager les patients trop éloignés d’un médecin, d’un hôpital ou d’une clinique à se faire diagnostiquer et examiner sur ce forum, le tout gratuitement. « Les compétences des internautes de ce site sont connues et reconnues de tous. Nous voulons allier rapidité et simplicité » ont expliqué Marisol Touraine et Fleur Pellerin lors d’une conférence de presse commune. « Nous savons que les internautes vont répondre présents. L’Etat ne peut pas être partout. Et là où il y a des manquements, Internet peut prendre le relais » a expliqué la ministre déléguée à l’économie numérique.
Testée depuis plusieurs mois en région Centre, l’opération a prouvé sa validité et son efficacité, comme le raconte Charline, 38 ans. Habitant dans un de ces fameux « déserts médicaux », il y a quelques semaines elle se brise le bras lors d’une chute, avec fracture ouverte. « Les urgences étaient trop loin, et aucun médecin n’était de garde. Alors je suis allé sur le forum Doctissimo. J’ai pu suivre les conseils d’internautes. Ils m’ont expliqué comment faire un garrot, réduire la fracture. J’ai même réussi à me recoudre la plaie, sans assistance » explique-t-elle, affirmant que sans l’aide de ce site, elle aurait très bien pu rester lourdement handicapée si elle n’avait pas été prise en charge immédiatement. « Ce site m’a beaucoup aidé, l’aide des internautes a été très précieuse. On sent qu’on a affaire à des spécialistes, c’est rassurant ».
Même avis pour Henri, 41 ans. Lui aussi a eu recours à un diagnostic gratuit sur le forum, lors des phases de test. « J’avais une petite démangeaison entre les orteils, depuis quelques jours. J’ai posé la question sur le forum ». Les réponses des internautes arrivent alors instantanément. Henri apprend ainsi qu’il a trois cancers, un syndrome d’Asperger, deux lupus dont un rare, et la syphilis. « J’ai eu ma réponse immédiatement, sans avoir me déplacer chez un médecin. Et j’ai pu commencer de suite un traitement efficace immédiatement. J’ai peut-être perdu mon orteil mais je préfère ne pas penser où je serais sans leurs conseils ».
Sur le sérieux du site et des diagnostics réalisés par les internautes, les deux ministres ne se font pas d’inquiétude. « Nous comptons sur la vigilance de ceux qui viennent y chercher des conseils. Ils repéreront assez facilement les arnaques et les faux conseils, peu de chance pour que la crédulité des personnes en difficulté soit abusée » ont affirmé de concert les deux ministres.
Photo : IStock/Neustockimages