La compagnie aérienne low-cost fait encore parler d’elle avec cette nouvelle directive qui devrait permettre à certains passagers de vivre une folle aventure pendant leur voyage…
La décision a été prise la semaine dernière en catimini lors d’un conseil d’administration du géant Irlandais de l’aviation. Michael O’Leary le sulfureux PDG du groupe s’explique : “Nous ne pouvons plus nous permettre d’avoir des personnes ens surpoids en cabine, ils mettent du temps à aller s’asseoir et ralentissent le rythme de remplissage des avions, de plus, à leur place on peut mettre deux enfants ou deux petits vieux ! ”
Les animaux de compagnies bientôt attachés sous les ailes
Du côté de l’aéroport de Beauvais c’était la stupéfaction pour les usagers, comme a pu nous expliquer Véronique qui accompagnait son fils en partance pour son stage d’étude à Budapest: “Mon fils pèse 130 Kilos, ils l’ont pris comme une vulgaire valise et l’ont jeté sur le tapis d’enregistrement, ils lui ont collé une étiquette sur le dos et il a disparu sans avoir le temps de me faire un bisou”.
La compagnie se veut rassurante sur les conditions de transports en indiquant qu’ils seront bien calé entre les valises et qu’ils auront des biscuits coupe faim. “Évidemment nous prendrons soin des colis humains comme nous prenons soins des valises et pour les colis ayant des problèmes de santé nous mettrons des grosses étiquettes fragile afin qu’ils soient manipulé avec soins.” nous confie le responsable de la manutention aéroportuaire.
Selon plusieurs sources la compagnie envisage déjà d’autres mesures qui pourraient faire du bruit dans les prochains jours comme celle de faire voyager les animaux de compagnies attachées sous les ailes des avions.