Damien Marceau 21 ans a suivi les conseils de son meilleur ami, jouer la carte du grand voyageur pour séduire les filles. Problème, il n’a jamais vraiment voyagé. Reportage.
Ce soir-là, Damien décide de suivre les conseils de Ben, son meilleur ami, en jouant à fond la carte du grand voyageur. Il donne ainsi rendez-vous à 21h au bar « Le sans souci » à Elsa, une fille rencontrée deux jours plus tôt sur l’application Tinder.« Au bout de quelques minutes je lui ai dit que j’avais pas mal baroudé, le problème c’est qu’elle m’a demandé où ? Et je me suis rendu compte que je n’ai jamais vraiment voyagé » nous raconte Damien un peu gêné.
Un road trip en Auvergne et un voyage scolaire au Futuroscope
Comme Damien ne sait pas très bien mentir il joue alors la carte de l’honnêteté « Je lui ai parlé de mon road trip en Auvergne que j’ai fait avec mes parents quand j’avais 14 ans et de l’hospitalité fantastique des Auvergnats ». Mais Elsa n’est pas du tout impressionnée et commence même à regarder sa montre.
C’est alors que les mains moites, Damien essaie de fouiller dans ses souvenirs pour trouver le plus vite possible un autre voyage à lui raconter pour lui en mettre plein la vue « Je lui ai parlé de mon voyage scolaire de 3ème au Futuroscope et de l’incroyable expérience de la ballade en pédalo en forme de cygne sur le lac artificiel». Mais là encore Elsa n’a eu aucune réaction.
Dix minutes plus tard, lassée par les histoires de Damien et après avoir fini son verre, Elsa se lève en lui disant qu’il faut qu’elle se lève tôt demain car elle part en mission humanitaire en Namibie, sa 3ème mission de l’année après le Népal, l’Inde et l’Afghanistan. Dépité, Damien rentre alors chez lui bien décidé à vraiment voyager. Alors, sans réfléchir il réserve un billet Prem’s pour se rendre chez ses parents à Dijon le week-end prochain.