Un militant socialiste restait encore totalement persuadé cet après-midi que François Hollande pouvait encore s’en sortir.
Face à la polémique Léonarda, le tollé provoqué par les expulsions massives de Roms, son dérapage sur la clause de conscience des maires sur le mariage pour tous, l’enlisement sur Notre-Dame-Des-Landes, après le scandale de l’affaire Cahuzac, la série d’échecs électoraux et la montée du FN, et un Parti socialiste dépassé par son aile gauche et des primaires ratées à Marseille, un militant socialiste restait encore totalement persuadé cet après-midi que François Hollande pouvait encore s’en sortir. « Il peut surprendre les gens, je suis sûr qu’il va prendre une décision qui sera bonne. Cela peut arriver à tout moment. Non? » explique ce militant qui ajoute aussi « Il n’y a pas de raison de s’inquiéter, ne pas oublier que nous n’en sommes qu’au tout début du quinquennat et que le gouvernement va sans doute apprendre de ses petites erreurs et enfin rassurer ses électeurs » a-t-il conclu avant d’exploser en larmes à l’issue de la conférence de presse.
[Mise à jour au 20/10/13]
Sortant de son silence pour commenter la victoire de Patrick Mennucci lors du second tour de la primaire pour les municipales de Marseille, le jeune homme s’est félicité de la mobilisation des socialistes dans cette élection. « Ce week-end se termine finalement pas si mal que ça, c’est le début de quelque chose, non?» a-t-il déclaré avant de voir les images où le Premier ministre et le Président étaient copieusement hués et insultés par les militants et sympathisants de la candidate arrivée seconde et de décider de se servir un  sixième whisky sec.
Photo: iSTock/JCDesign