Crédit Fred Bernard
Billet également publié sur le blog de Camille Emmanuelle
Tout était prêt. Tenue de bonne-sœur en latex, jarretelles en résille, et talons aiguilles. Après avoir l'année dernière été habillée n'importe comment, j'étais fin prête cette année pour mon reportage à la Nuit Demonia, le grand rassemblement fetish parisien. Mais deux semaines avant, c'est le drame. Enfin j'exagère un peu. Le mini-drame. Le draminet. En talons hauts sur la butte Montmartre, je fais une jolie chute. Les pavés sont misogynes, c'est bien connu. Résultat : entorse, béquille, attelle. J'envisage quelques temps d'aller quand même à la soirée. En mettant du vinyle sur ma béquille, ça peut passer, non ? Mais le regard aterré de mon kiné quand je lui parle de mon projet a raison de mon ambition journalistique. Déception. Non pas que je sois BDSM, contrairement à certaines, ou que la Demonia soit une soirée fabuleuse. En dehors des shows parfois de qualité, on y croise surtout des hommes avec des laisses et des slips en cuir, et des femmes avec des tenues un peu trop moulantes et avec un peu trop de trous dans la tenue. Mais j'avais un costume de bonne-sœur SM vraiment chouette...
Quelle n'est donc ma joie quand j'apprends qu'en bas de chez moi, au bar la Féline, le bar rock de Ménilmontant, ce soir-là, a lieu le vernissage de « Hell is the destination », de Lorenzo Eroticolor.