Chaque fois qu'on me demande comment je fais pour me payer des voyages, je dois me forcer à ne pas répondre que je vends du Nutella à la petite cuillère et que j'ai arrêté de rembourser mon prêt étudiant". C'est marrant parce que les gens s'imaginent que j'ai une formule magique, une méthode universelle qui donne à chacun l'occasion de découvrir le monde.
Mais, à chances égales, nous n'avons pas tous la volonté ou l'obstination nécessaires pour concrétiser nos rêves.
Et si je vous répondais qu'un petit chiot meurt chaque fois que vous me posez cette question, ça vous ferait quoi de penser à toutes les tombes qui fleurissent par votre faute dans le cimetière des animaux? Tout ça, parce que vous ne pouvez pas vous empêcher de fouiner dans les finances des autres!
Honte à vous, môssieur. Honte à vous.
Si vous demandez à tous ceux qui voyagent, et surtout aux blogueurs spécialisés, ce qu'ils pensent de cette question, je vous garantis que 99% des gens vous répondront ce que je vais vous dire.
Avant tout, je tiens à préciser qu'elle m'a été posée par des amis très proches et par de parfaits inconnus, et que je la trouve parfaitement légitime. J'y ai plus d'une fois répondu avec enthousiasme mais voilà ce qui me pose problème quand vous la formulez. J'ai établi trois catégories principales.