Ce matin, François Hollande, en pleine remontée dans les sondages depuis une semaine, a donné le fond de sa pensée en toute honnêteté au sujet des retraites.
Une déclaration choc: « Depuis plusieurs années, les médias, tous supports confondus, tirent la sonnette d’alarme en ce qui concerne le problème des retraites, et affolent les Français. Alors, qu’il n’y a pas de quoi ! La meilleure solution au problème des retraites, c’est de ne plus y penser. »
Une « technique de l’autruche » bénéfique et salutaire

Ses propos de ce matin, François Hollande les assume totalement, car plusieurs études américaines semblent aller dans son sens.
Selon l’expert Frantz Tovaief, « il a simplement appliqué les nouvelles méthodes pour « déstresser » les Français, et faire repartir la croissance. Des Français qui ne se font pas de souci, ce sont des Français qui vont consommer en toute tranquillité, ou qui vont prendre des risques. Tout cela est très bénéfique pour l’économie de la France. »
François Hollande, un exemple à suivre

Toujours selon l’expert, l’exemple de François Hollande est « parfait ». « Il est président de la République, il sort avec une actrice bien roulée, il remonte dans les sondages, il a bonne mine, et on dit même que c’est le meilleur coup de Paris ! » explique-t-il, confiant. « Le problème des retraites, de la sécu, et tout le toutim, ça lui passe au dessus, et il a raison. Faites comme lui ! ».
Des félicitations de Bobby McFerrin

Bobby McFerrin, l’auteur de la chanson « Don’t Worry, Be Happy », a tenu à féliciter François Hollande pour sa vision du monde et de l’avenir : « J’ai toujours fait ça, et même si aujourd’hui je dors dans ma voiture, j’apporte tout mon soutien au Président français ». Les Français n’ont donc pas de souci à se faire.