TROUBLES BIPOLAIRES - Une campagne d'information en ligne lancée jeudi 30 mars propose de "vivre" le quotidien des quelque un million de Français atteints de troubles bipolaires, maladie psychiatrique très invalidante mais mal connue et souvent stigmatisée.
Dans une vidéo interactive, le spectateur peut, d'un simple clic ou en retournant son téléphone portable, passer de la phase "down" (dépressive) d'un malade à sa phase "up" (maniaque).
Dans la première version, Thomas, en jogging sur son canapé, semble apathique. Des assiettes vides, du courrier et des poubelles s'accumulent dans son appartement. Il ne veut ni ouvrir sa porte ni répondre au téléphone.