Picardie – Un petit village tranquille est soudainement devenu intéressant suite au meurtre d’une jeune femme survenu dans un parc très fréquenté par les habitants.
« On est tous vraiment bouleversés », explique l’un des riverains qui a hâte d’en savoir davantage sur l’affaire afin de combler ses après-midis. « Tout à propos de cet épisode est affreux, absolument affreux », poursuit-il alors qu’il a inventé un jeu d’alcool avec ses amis en lien avec le déroulement de l’enquête.
« Personne n’a envie que ça arrive chez soi », explique quant à elle une femme qui avait toujours rêvé qu’un tel fait divers se déroule dans sa commune. « Je pense beaucoup à sa famille, qui doit vivre des moments très difficiles en cette période de deuil », poursuit-elle alors qu’elle a passé toute la matinée avec les journalistes à l’extérieur du domicile des parents de la victime. « Je n’arrive même pas à imaginer ce qu’ils sont en train de vivre », précise-t-elle en posant les yeux sur son téléphone, où elle garde des dizaines de photos du corps de la victime. « J’ai fait partie des premières personnes à arriver sur le lieu du crime, une fois que la nouvelle est tombée », dit-elle presque fièrement.
« Nous nous attendons à un afflux touristique considérable », explique le maire de la petite commune picarde, normalement connue pour un rocher en forme de fesses et son usine de slips de bain. « Lorsque j’ai commencé à souhaiter devenir maire de mon cher village, je rêvais qu’il se transforme en quelque chose d’excitant, mais jamais je n’aurais pensé devoir tuer quelqu’un pour ça. »