Grâce à une étude menée par l’université de Princeton, la science peut enfin confirmer que dis donc, c’est pas du tout comme ça qu’on ouvre une bouteille de vin, non mais franchement.
Un laboratoire de recherche à Princeton, aux Etats-Unis, a enfin mis fin au débat. Si vous pensiez que c’est comme ça qu’on ouvre une bouteille de vin, eh bah franchement vous êtes complètement à l’ouest mon cher. Non mais vraiment, vous pensiez à quoi en faisant ça comme ça ?
En effet, l’équipe de scientifiques a observé que le débouchage de la bouteille de vin devrait toujours être effectué par quelqu’un qui s’y connaît plus que vous, parce que là franchement c’est n’importe quoi, vous avez vu ce que vous faites ? En effet, il faut être débile pour faire ça comme ça.
Les résultats de l’étude ont non seulement montré que vous faites carrément n’importe quoi, mais aussi que si vous continuez d’essayer d’ouvrir la bouteille comme ça, vous allez complètement foutre le bordel et ça va pas être joli joli, on vous le dit.
Si les recherches montrent que vous êtes totalement à la ramasse, tout espoir n’est pas perdu. En effet, il est possible d’apprendre à déboucher une bouteille de vin autrement que comme un idiot qui sait pas du tout ce qu’il fait, à condition d’être prêt à écouter les conseils de celui qui « gère la situation. » Un détail qui rassurera les paumés qui ont l’air de n’avoir jamais ouvert une bouteille de vin de leur vie.
Eh bah dis donc, on espère que vous ferez un meilleur travail la prochaine fois.