Curieuse soirée pour ce couple parisien qui avait décidé de fêter la Saint-Valentin au « Highlander ». Après avoir demandé en mariage sa copine Audrey vers 21 h 20, Yanis s’est finalement rétracté et a même inexplicablement décidé de rompre peu avant 23 heures.
« Je ne comprends pas, tout avait pourtant parfaitement débuté, il avait l’air très content d’être avec moi » a confié Audrey lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion. « J’ai même vu une lueur toute nouvelle briller dans ses yeux quand il m’a demandé ma main, juste après le but de Rabiot. C’était de l’amour, il n’y a aucun doute là-dessus » a-t-elle ajouté. Qu’a-t-il bien pu se passer pour que son compagnon décide tout à coup d’arrêter là toute collaboration à la fin du match ? Cela reste un mystère. « il a peut-être été rattrapé par la peur de s’engager ou il a mal digéré quelque chose mais n’a pas osé me le dire » tente-t-elle d’expliquer.
La loi des séries
« J’espère qu’il va me rappeler, surtout qu’il est parti sans régler l’addition », conclut-elle, pas tout à fait rassurée malgré tout. Pour Audrey en effet, les Saint-Valentin se suivent et se ressemblent un peu trop. L’année dernière, déjà, son ancien petit copain l’avait demandée en mariage le 14 février juste après 23 heures, avant de faire machine arrière et de la quitter sans explication un mois plus tard à la 95e minute du match retour Barcelone-PSG.