Var – Après l’élection cantonale partielle qui a vu le candidat du Front national arriver en tête, les experts sont divisés. S’agit-il d’un nouvel avertissement pour la gauche ou comme certains le prétendent, au contraire, d’un nouvel nouvel avertissement pour la gauche ? Reportage.
Var – Après l’élection cantonale partielle qui a vu le candidat du Front national arriver en tête, les experts sont divisés. S’agit-il d’un nouvel avertissement pour la gauche ou comme certains le prétendent,  au contraire, d’un nouvel nouvel avertissement pour la gauche ? Reportage.
Nouvelle nouvelle élection et nouvel nouvel échec pour la gauche éliminée dès le premier tour. Après l’Oise et Villeneuve-sur-Lot, Brignoles vient à nouveau symboliser un nouvel avertissement pour la gauche. Ou faut-il plutôt y voir un nouvel nouvel avertissement ? « On peut parler de nouvel avertissement » estime pour sa part Laurent Joffrin du Nouvel Observateur. Un avis rejeté par Yves Thréard du Figaro qui parle quant à lui d’un nouvel nouvel échec pour François Hollande.
D’autres experts n’hésitent pas à aller plus loin, quitte à choquer et parlent de « nouvel nouvel nouvel » avertissement pour la gauche. « Et s’il y a d’autre élection, il faut sans doute craindre et se préparer à un autre nouvel avertissement. Ce qui provoquerait alors un nouvel nouvel nouvel nouvel avertissement. Cela serait tout à fait nouveau, pour tout dire. Conséquence, cela serait alors un nouvel avertissement pour la gauche » commente pour sa part Libération dans son édito de ce matin.
Dans l’immédiat, la gauche a réaffirmé qu’elle allait à nouveau tirer toutes les leçons de ce nouvel nouvel ou nouvel nouvel nouvel avertissement et agir très vite pour éviter toute nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle alerte de ce genre. En privé, Harlem Désir, le Premier secrétaire du Parti socialiste n’hésitait pas à parler de ce nouvel avertissement comme « grave », sans qu’il soit possible de savoir s’il s’agissait d’un grave nouvel avertissement ou d’un nouvel avertissement grave.
La Rédaction
Illustration: Flickr / Rémi Noyon