FAITS DIVERS - La fillette de 4 ans qui avait été retrouvée samedi 4 mars après avoir été emportée par une vague à Marseille avec son père et sa soeur de 8 ans, toujours portée disparue, est décédée dans la nuit.
L'enfant, dont la mort a été révélée par La Provence, avait été évacuée vers un hôpital marseillais en arrêt cardio-ventilatoire. Sa soeur de 8 ans n'avait pas été retrouvée samedi soir vers 21 heures 30 quand les recherches ont été stoppées. Leur père, vite sorti de l'eau par des pêcheurs, avait lui aussi été hospitalisé mais ses jours ne sont pas en danger.
"Samedi 4 mars, vers 18h00, un témoin alerte (les pompiers) que trois personnes (un homme 38 ans et deux fillettes de 4 et 8 ans) ont été emportées par une vague au sud de la Pointe Rouge", selon la préfecture maritime. "Immédiatement, plusieurs moyens sont engagés pour procéder aux recherches: la Vedette SNSM 'La Bonne Mère de Marseille', 1 semi-rigide du Bataillon des marins-pompiers de Marseille , l'hélicoptère Dragon 131 de la sécurité civile", a-t-on ajouté de même source, évoquant une eau à 12°C et une houle de 2,5 mètres.
Les recherches de la deuxième enfant se sont concentrées au quartier de la Madrague de Montredon, situé entre le centre de Marseille et les calanques. Avec leurs lampes torche des policiers ont balayé depuis une jetée une mer agitée, tandis qu'un hélicoptère éclairait les flots en survolant la zone.