Paris – C’est un peu la nouvelle qui fait le tour des rédactions en ce moment et tout le monde y va de son petit avis. Comment en est-on arrivé là ? Nous avons, nous aussi, tenté de répondre à cette question à notre façon sans pour autant briser la vie privée des personnes incriminées.
Paris – C’est un peu la nouvelle qui fait le tour des rédactions en ce moment et tout le monde y va de son petit avis. Comment en est-on arrivé là ? Nous avons, nous aussi, tenté de répondre à cette question à notre façon sans pour autant briser la vie privée des personnes incriminées. Il est évident que la publication de ces photos ne restera pas sans réponse de la part des protagonistes. Ainsi, nous avons fait le choix de ne pas reproduire les clichés mais de nous concentrer sur les faits dévoilés qui sont sans commune mesure. On pense à d’autres événements précédents mais il est difficile de trouver un point de comparaison, surtout quand on voit les personnes concernées qui ont été prises en flagrant délit. Faut-il en parler ? Ou rester silencieux et laisser les confrères travailler puis rebondir sur leur travail ? Il nous était important d’en parler car les conséquences pourraient sans doute être plus importantes qu’on ne le croit, surtout en 2015. Dans tous les cas, sachez que la rédaction est entièrement mobilisée sur ce sujet que nous développerons dans les prochaines heures.
La rédaction