L’horoscope de la semaine, enfin !
Bélier : Quand on cherche “arnaque voyage” sur Google, on trouve des récits comme les vôtres.
Taureau: Uranus vous fait brûler de désir cette semaine… Avec vous, le problème est toujours la réciproque.
Gémeaux: Vous avez tendance à voir le verre d’eau à moitié vide. Mais n’oubliez pas qu’il n’y a plus une goutte dedans.
Lion: Dans votre champ astral, mars et mercure qui se mêlent dans un climat solaire et une ambiance bouillante. En fait, vous mourez de chaud.
Cancer: Carrière : Vous allez apporter de la motivation dans votre travail et remettre de l’ambiance au bureau. Quelle bonne idée de partir en vacances.
Vierge: Plus que grâce aux planètes, c’est grâce à la rédaction du Gorafi que je retrouve espoir pour vous
Balance: Argent : Sans doute assez pour vous payer l’entrée à la piscine municipale.
Scorpion: Animal de la semaine : la baleine, symbole de l’obésité.
Sagittaire: Vous faites le tri dans vos relations avec régularité. Ne pas en avoir, c’est si pratique.
Capricorne: Quand cesserez-vous vos activités de dégénéré(e) ? Question posée par Saturne.
Verseau: Le soleil vous rend plus séducteur que jamais. http://verseau.fr
Poisson: Par votre signe du zodiaque, vous êtes trempé(e). Malheureusement, ce n’est pas de l’eau de la piscine mais bien de l’eau de votre corps, aussi appelée transpiration. Gros, attention à la noyade.