Le Pôle Emploi innove et le fait savoir. Alors qu’il avait déjà lancé il y a quelques mois le magazine « Mode d’emploi » sur internet, l’établissement public continue sur sa lancée. Depuis ce matin il sort donc dans tous les kiosques de l’Hexagone son nouveau magazine pour enfants : Kid’emploi. Un mensuel qui a pour but de préparer le mieux possible les futurs chômeurs âgés de 3 à 15 ans. Pour y arriver, jeux, coloriages et BD semblent être les meilleures armes du Pôle Emploi.
Le Pôle Emploi innove et le fait savoir. Alors qu’il avait déjà lancé il y a quelques mois le magazine « Mode d’emploi » sur internet, l’établissement public continue sur sa lancée. Depuis ce matin il sort donc dans tous les kiosques de l’Hexagone son nouveau magazine pour enfants : Kid’emploi. Un mensuel qui a pour but de préparer le mieux possible les futurs chômeurs âgés de 3 à 15 ans. Pour y arriver, jeux, coloriages et BD semblent être les meilleures armes du Pôle Emploi.
Un accompagnement renforcé
Jean Bassères, directeur général du Pôle Emploi, se voulait tout sourire ce matin pour annoncer le lancement de Kid’Emploi : « Ce magazine mensuel se veut avant tout pédagogique et ludique » . Et le directeur de continuer : « Kid’emploi s’inscrit dans notre nouvelle stratégie de lutte contre le chômage qui passe par un accompagnement renforcé. Un accompagnement qui doit se faire avant même que la personne ait perdu son travail. Avant même qu’elle en ait obtenu un. Voire avant même qu’elle ne soit en mesure de comprendre intellectuellement les concepts d’emploi ou de chômage » .
Kid’emploi se voulant essentiellement à destination des enfants, le contenu a évidement été formaté dans ce sens là. Les futurs abonnés de cette revue pourront s’adonner à toute une panoplie de jeux et autres coloriages de logos Pôle Emploi. Autre nouveauté: Les aventures mensuelles de Job Boy en bandes dessinées ou les péripéties d’un jeune chômeur de 11 ans pour obtenir un conseiller Pôle Emploi par téléphone. Pour le lancement du magazine, quelques enfants étaient conviés au siège du Pôle Emploi pour découvrir ce nouveau venu. Laura, 7 ans semble déjà conquise par le concept. « J’aime bien parce qu’il y a des couleurs belles et puis des jouets aussi »  .
La présence de jouets c’est le petit avantage de Kid’emploi par rapport à ses principaux concurrents (Okapi, Pomme d’Api). Chaque numéro sera donc accompagné d’une figurine d’un des personnages qui font la vie du Pôle Emploi. Pour ce 1er numéro, les très jeunes lecteurs de Kid’emploi pourront donc s’amuser avec « Michel »,  la réplique miniature du « sénior en quête de reclassement » .
Le Gorafi