Vingt-quatre heures à peine après avoir annoncé à tort la mort de Jacques Chirac, Christine Boutin a récidivé en annonçant sur son compte twitter le décès de Michael Jackson.
« On va encore me dire que j’en fais trop ou que je cherche le buzz mais je le tiens de source très très sûre, encore plus sûre que pour Jacques Chirac » a affirmé la présidente d’honneur du Parti Chrétien-Démocrate (PCD). Si elle n’a pas voulu en dire plus, elle aurait laissé entendre à l’un de ses conseillers qu’elle le tenait d’un proche de François Mitterrand. Christine Boutin explique aussi qu’elle s’est appuyée sur un « faisceau d’indices concordants » comme la très grande discrétion de la star depuis plusieurs années, l’alignement des planètes ou encore ses rhumatismes qui la reprennent.
« C’est évidemment une immense perte pour la musique londonienne et tous les amateurs de RAP » a ensuite commenté Christine Boutin avant d’envoyer ses condoléances à la famille de Michael Jordan. En attendant la suite de cette affaire, Christine Boutin a demandé expressément à « ne plus être dérangée pendant au moins quelques jours » afin qu’on « respecte sa période de deuil »