Voyager en famille à travers le monde pendant de longs mois, c'est vraiment chouette! Mais alors que Noël approche on se demande comment vivre cette période si particulière loin de nos proches. Nous sommes actuellement perdus au fin fond de la Bolivie, bien loin de nos amis et de notre famille! Jour après jour, le réveillon approche et une petite pointe de nostalgie s'empare de nous. Nous pensons avec tendresse à nos proches si loin, au repas qui se fera sans nous, aux cadeaux sous le sapin, à l'excitation des enfants... Heureusement que nous sommes perdus dans les montagnes, bien loin de la frénésie que l'on connaît en France! Ici il fait chaud car c'est l'été et seules quelques décorations viennent égayer les boutiques que l'on croise en chemin, rien de plus.
Mais ce n'est pas parce que nous sommes loin de tout et de tous que nous regarderons passer le réveillon les bras croisés! Nous fêterons Noël à notre manière, avec nos deux enfants, Charlie et Gaspard... et avec les moyens du bord!
Le calendrier de l'Avent
Ouf! Lors du grand départ pour ce voyage à travers le monde nous avons pensé à emporter le calendrier de l'Avent que nous utilisons chaque année et qui est si cher à nos cœurs. Habituellement nous le remplissons de chocolat en vrac que l'on dévore chaque matin mais cette année nous serons en Bolivie pour Noël et ici... le chocolat... est très rare, cher, pas bon. Dans l'esprit de Noël, nous avons donc préféré remplir chaque case avec un joli moment à partager en famille pour faire plaisir aux enfants. Et ils adorent! Chaque matin Charlie se précipite pour trouver la bonne case dans le calendrier qui-est-à-l-avant. Quelle idée aussi d'accrocher le calendrier de l'Avent à l'avant du camping-car!
Le Sapin
La première chose que notre petite fille nous a demandé lorsque nous lui avons expliqué que nous fêterions Noël dans le camping-car c'est "Où on va mettre le sapin?". Oups. Le sapin. Nous avons commencé par lui expliquer qu'en Bolivie il n'y avait pas de sapin. Elle regardé par la fenêtre et constaté que les cactus ne feraient pas l'affaire. Et puis j'ai attrapé une craie et nous avons dessiné notre sapin sur la porte d'entrée qui nous sert de tableau noir. Tant qu'à faire nous en avons ajouté un décoré par ses soins sur la carrosserie de Baloo. Deux sapins valent mieux qu'un pour aider le Père Noël à nous trouver!
Les décorations de Noël
Au fil des mois et des pays nous avons trouvé des décorations de Noël que nous avons accumulé avec gourmandise! Des œufs de bois peints en Russie, des petits personnages articulés en Finlande, un père noël peint en Uruguay, des étoiles de bois en Argentine... et la guirlande que j'avais cousu pour décorer la chambre des enfants. Avec le calendrier de l'Avent et notre sapin en prime, le camping-car a désormais fière allure!
Un repas de fête
Comment fêterons nous Noël? Je pense que ça sera très simple, une jolie soirée comme on les aime. Nous construirons probablement une cabane dans le salon et nous mangerons des crêpes devant un dessin animé! Nous essayerons bien sûr de trouver une connexion en wifi pour appeler nos familles et leur envoyer des baisers. Nous déposerons certainement une carotte et un verre d'eau sur le plan de travail de la cuisine pour le Père Noël et ses rennes et puis nous irons nous coucher pour leur permettre de passer déposer nos cadeaux pendant la nuit. Un Noël presque comme à la maison finalement!
Les cadeaux