Malgré la pléiade de stars qui ont assisté à l’anniversaire de Neymar, l’animateur mythique des “chiffres et des lettres” n’a pas été invité. Un oubli surprenant de la part du Brésilien.
Sur les nombreuses images de l’anniversaire de la star du Paris Saint-Germain qui circulent sur les réseaux sociaux, une chose choque immédiatement l’oeil averti de l’internaute : « what about Laurent Romejko ? » comme le tweetait hier le rappeur Jay-Z. LA star française, mondialement connue pour sa présentation de la météo et son animation sémillante de l’émission culte « Des chiffres et des lettres », n’a étrangement jamais reçu d’invitation pour l’événement.
Plus surprenant peut-être, « the French machine », comme on l’appelle officieusement dans la Jet-set au regard de ses très nombreuses conquêtes, est le seul membre des “chiffres et des lettres” qui n’ait pas été invité. En effet, Bertrand Renard et Arielle Boulin-Prat étaient eux de la partie, pour le plus grand bonheur de toutes les stars du PSG qui se sont empressées de prendre des selfies avec les deux Français. Bertrand Renard, ambassadeur de « la street attitude », se fera d’ailleurs remarquer en remportant un battle de hip-hop contre DJ Snake sous les yeux ébahis des convives.
Alors pourquoi Laurent Romejko était il absent ? Un proche de la star brésilienne a son idée sur la question « Comme vous avez pu le voir avec l’affaire des penalties et de Cavani, Neymar aime être le centre de toutes les attentions. C’est d’ailleurs aussi pour ça qu’il est parti de Barcelone, pour ne pas être dans l’ombre de Messi. Je pense qu’il a eu peur qu’une vedette comme Laurent Romejko, de par son aura, son charisme, sa notoriété, l’éclipse totalement de la soirée ».