Cet article a été publié initialement sur +972 Magazine.
ISRAËL - Une réélection n'engage pas uniquement le président. Dans le cas présent, une victoire d'Obama engagerait l'ensemble du parti démocrate dans un second mandat -un parti démocrate terrifié à l'idée de devoir traiter la question Israélienne.
J'aimerais beaucoup pouvoir me dire qu'en cas de réélection -et à en croire les derniers sondages, seule une intervention satanique serait à même de faire gagner Romney-, Obama aurait enfin l'occasion de donner une "leçon" à Netanyahu et d'ainsi honorer la promesse qu'il avait faite de soutenir la solution bi-étatique dans le conflit Israélo-Palestinien.
Mais je suis lucide.