Alors que le nombre de tués sur la route est en nette augmentation, un nouveau rapport de la Sécurité routière confirme que dans plus de 90% des accidents, c’est bien de la faute de l’autre, ce qui vient confirmer les témoignages de nombreux automobilistes.
Alors que le nombre de tués sur la route est en nette augmentation, un nouveau rapport de la Sécurité routière confirme que dans plus de 90% des accidents, c’est bien de la faute de l’autre, ce qui vient confirmer les témoignages de nombreux automobilistes.
« C’est la faute de l’autre ». Cette explication, de nombreux accidentés de la route l’ont souvent brandie. Et ils avaient tout à fait raison selon un rapport de la Sécurité routière. « S’il vous arrive quelque chose, il n’y a pas à s’inquiéter, c’est de toute façon la faute de l’autre » affirme ainsi ce rapport qui a passé au crible plusieurs centaines d’accidents de la route, des accidents qui pointent pour l’essentiel la responsabilité des autres. « Les autres devraient vraiment commencer à se poser la question de leur dangerosité sur les routes » précise le rapport qui souhaite un vrai plan pour encadrer ces autres et mieux les connaître. Toujours selon ce rapport, la part de responsabilité des autres dans les accidents a bondi de près de 80% au cours des dernières années. « Et chaque fois, l’autre s’en sort sans problème, il n’y a aucune poursuite contre les autres ». Du côté de la Sécurité routière, on planche désormais sur un programme pédagogique pour avertir du danger potentiel de l’autre. « On a trop porté une certaine culpabilité sur les automobilistes alors qu’au fond, il s’agissait des autres » ajoute un porte-parole pour qui ce sont des années de communication et d’informations qui sont à repenser. L’étude se veut cependant rassurante, car elle vient aussi confirmer une autre idée selon laquelle dans plus de 75% des accidents, ça n’arrive qu’aux autres.
La Rédaction