RELIGIONS - Itinéraire au cœur de l'islam en France
L'islamisme est un terme qui ressemble un peu à un grand souk. Avec des définitions et des interprétations diverses et variées, on peut aisément le qualifier de vocable valise. Alors pour éviter les raccourcis, ce livre aborde le sujet en se proposant de le rattacher à trois dimensions : un espace géographique délimité, un temps donné et un groupe précis d'individus. L'islamisme en question se situe donc en France pour la période qui concerne les trente dernières années. Quant aux femmes et aux hommes qui y adhèrent, ils viennent originellement du Liban, du Yémen, de Syrie, d'Égypte, d'Irak... et surtout du Maghreb. À quoi se sont ajoutés sur le tard quelques jeunes gens issus de l'immigration maghrébine nés en France ainsi qu'une faible poignée de convertis.
Cette précaution, nécessaire, offre d'appréhender cet univers islamiste en préférant la complexité aux raccourcis. Par ce retour, sans concession, sur mon itinéraire au cœur de la confrérie des Frères Musulmans, mon souci est de partager le regard que je porte aujourd'hui sur l'envers de ce décor. Sans préméditation, mon désir est de revenir sur ce que je considère être une contribution conséquente au préjudice infligé à une religion et, par conséquent, à la constructions malheureuse de certains amalgames très en vogues.
Dans cet ouvrage, je me prête volontiers au jeu des questions, même celles qui peuvent fâcher, en tentant d'y apporter des réponses justes. Qu'est-ce que l'islamisme des Frères musulmans en France ? Pourquoi et comment ai-je été recruté ? Y a-t-il un projet politique ? Une stratégie pour y parvenir ? Des justifications théoriques de l'usage de la violence pour islamiser la société ? Quelles sont les logiques de fonctionnement ? Et les dysfonctionnements ? Et tout au bout de ces questions et de toutes les autres, celle-ci, qui les résume : qu'est-ce qui fait que j'en suis sorti ?
Ce livre relate la lecture critique qu'un ex membre de l'UOIF (Union de Organisations Islamiques de France) fait de l'organisation à laquelle il a appartenu durant plus d'une quinzaine d'années. Cette Union représente la mouvance des Frères musulmans en France et se caractérise principalement par son interprétation politique et idéologique de l'islam. Elle se veut assurément être l'incarnation d'un islamisme dit réformiste et légaliste...
Tout ceci n'empêche en rien la présence de processus d'enrôlement, de mécanismes de mise sous tutelle d'individus, de jeux de domination et de pouvoir, d'infantilisation... Et, plus problématique encore, la justification de tout cela par la convocation, plus que l'évocation, d'un Dieu accessoire, quand Il n'est pas simplement instrumentalisé.