Comme beaucoup de Français, j’ai été choqué d’apprendre la nouvelle de ce nouveau remaniement du gouvernement.
Comme beaucoup de Français, j’ai été choqué d’apprendre la nouvelle de ce nouveau remaniement du gouvernement.
Aujourd’hui, nous faisons face à une crise de confiance sans précédent. Les Français et nos électeurs doutent. Ils veulent un vrai changement, ils veulent des personnes de confiance et surtout ils veulent une cohérence dans le gouvernement.
Ainsi, aujourd’hui, j’annonce ma mise en disponibilité auprès du Président de la république, prêt à relever les défis qui seront les miens. Qui d’autre aujourd’hui peut incarner la confiance et rassembler ?
Autour de moi, j’entends les Français. « Jérôme, il faut que vous reveniez » me dit-on. « Au moins, vous mentiez, mais on vous croyait » me souffle-t-on .«  Aujourd’hui on n’arrive plus à les croire quand ils disent que la croissance revient, vous étiez bien meilleur dans ce style » me répète-t-on. Autant de messages de soutien qui me touchent et me montrent que mon choix est le bon.
Autour de moi, je m’engage à prendre un gouvernement resserré et des personnes compétentes qui seront à même de mentir éhontément mais avec assurance et franchise. Les Français seront rassurés.
Je suis le seul à même de faire revenir la croissance et de faire baisser le chômage, je vous le dis, les yeux dans les yeux.
Jérôme Cahuzac, ancien ministre délégué au Budget
Photo: Wikicommons/César