INTERNET - "N'acceptez pas la demande d'ami sur Facebook de Jayden K. Smith". Voilà en substance le message qu'ont reçu ces derniers jours, dans différentes langues, de nombreux internautes partout dans le monde.
Il y est dit qu'un certain Jayden K. Smith pourrait avoir accès à toutes vos données personnelles, si vous l'acceptez en tant qu'ami, ou si l'un de vos contacts l'accepte.
Pourtant, tout ceci n'est qu'un canular, et aucun Jayden K. Smith ne peut vous pirater seulement par une demande en ami sur Facebook. Et selon le journal britannique The Telegraph, ce n'est pas la première fois que se répand une telle rumeur. Cela a déjà été le cas avec des noms comme Anwar Jitou, Tanner Dwyer ou encore Bobby Roberts.