Bien que celles-ci soient très souvent abandonnées rapidement, les résolutions sont l’occasion pour les Français de faire de nouveaux projets. Cette année, ils ont décidé en priorité de « ne pas lire l’œuvre intégrale de Spinoza ».
Sur un panel représentatif de 1000 personnes habitant Ferrières-en-Gâtinais, Les Français ont donc plébiscité à une très grande majorité le refus de lire l’intégrale de Spinoza (39% des personnes interrogées). Parmi eux, 75% sont bien décidés à « ne pas toucher à un seul livre de philosophie » et 57% envisagent même de « ne pas lire du tout ». Les plus irréductibles d’entre eux espèrent bien « brûler deux ou trois livres de Kant ou de Heidegger » (12%) et « éditer les citations de Jean-Luc Reichmann en Pléiade » (9%).
Beaucoup de Français projettent également de « ne rien faire de spécial » (22%), « reprendre du dessert » (16%), « ne pas visiter Niort » (13%), « ne pas commencer à jouer d’un instrument » (9%), et « éviter les boissons à base d’œufs de caille » (1%). A noter également que contrairement à une idée reçue, 78% des personnes interrogées se disent « déterminées à s’y tenir jusqu’à la fin du mois ».
Pour rappel, la résolution numéro 1 des Français en 2018 était « arrêter les fruits » (66%) et la résolution la moins plébiscitée était « ne pas manger de chevreuil le 14 février » (Juliette Binoche).