SCIENCE - Le docteur Sheldon Cooper de la série The Big Bang Theory a permis la création d'un nouveau composé chimique, jamais créé jusqu'alors, rapporte Chemistry World. Plus exactement, c'est son mot fétiche, "bazinga", qui a inspiré des chercheurs américains de l'université de l'Iowa.
Paul Canfield, l'auteur principal de ces travaux, fan de la série, explique avoir vu une publicité concernant The big bang theory dans laquelle un personnage disait "bazinga". "Ils ont alors montré les éléments chimiques baryum, zinc et gallium. Je me suis dit: 'Wow, Je pense que personne n'a jamais essayé de fabriquer ce matériau"', explique-t-il à Chemistry World.
Les chercheurs vont donc tenter de créer ce fameux mélange de Baryum (Ba), de Zinc (Zn) et de Gallium (Ga). Pas seulement pour le côté drôle de la chose. "Je peux très sincèrement dire qu'un composé de baryum, zinc et gallium pouvait être supraconducteur, avoir de nouvelles propriétés topologiques électroniques", affirme Paul Canfield.
La vraie origine de "bazinga"
Et les chimistes ont réussi. Le cristal BaZnGa existe bel et bien, selon leurs travaux, mis en ligne le 11 juillet (mais qui n'ont pas été publiés dans une revue scientifique et revus par des pairs). Malheureusement, le BaZnGa n'a pas de propriété spéciale. C'est un cristal assez classique. Pas grave, pour Paul Canfield, dont le métier consiste justement à tester de créer des matériaux totalement inconnus, pour voir ce que ça donne.