IMMIGRATION - Les abords de la Halle Pajol dans le 18e arrondissement ont été le théâtre d'affrontements d'une rare violence, lors de l'évacuation de réfugiés-migrants. Ces images relayées par toutes les chaînes de télévision ont créé la stupeur et un grand désarroi parmi nos compatriotes. Certes, cette évacuation était nécessaire mais la violence des forces de l'ordre a amoindri la justesse de l'opération qui aurait mérité dans son déroulement humanisme et respect pour des hommes, des femmes et des enfants qui se retrouvent en toute indignité à Paris ou à Calais.
Devant un tel défi, notre première responsabilité est qu'ensemble, Etat, ville de Paris, associations d'aide aux migrants, nous trouvions un juste équilibre entre le respect de la loi et de l'ordre public, mais aussi l'humanité à l'égard ces personnes en grande détresse, que la faim, la sécheresse, les guerres et les dictatures ont poussé à l'exode et qui deviennent souvent les premières victimes des filières mafieuses d'immigration clandestine.
Paris ne pourra pas abriter toute la misère du monde mais elle doit y prendre sa part
Plusieurs jours après la fermeture du campement de la Chapelle, nécessaire, notamment pour des raisons sanitaires, force est de constater que les autorités ont été impuissantes à résoudre ces situations de manière durable et ne font que déplacer le problème, de campement en campement, sans être en mesure d'apporter une réponse pérenne à cet exode international dont nous devons assumer un part certaine de co-responsabilité, je pense notamment aux questions libyenne et irakienne.
Alors, devant l'ampleur du défi et de ce déferlement de violence, Il n'est plus temps de tergiverser. Nous devons trouver des réponses urgentes que la situation impose.
D'abord, permettre que les réfugiés soient nourris et hébergés dans des centres d'accueil en Ile-de-France, pour que la solidarité intercommunale joue pleinement son rôle et pour que Paris et certains arrondissements de Paris ne soient pas l'unique destination de ces "damnés de la terre".
Car la seule répression au coup par coup ne saurait être une réponse à la hauteur des enjeux. Et puis doivent venir les solutions à moyen et à long terme. La nécessaire réforme du droit d'asile, la lutte sans merci contre les réseaux et les filières de passage. Tout cela doit être réfléchi à l'échelle européenne avec un engagement sans faille de l'Europe comme le rappelait justement Marielle de Sarnez. Cela est loin d'être gagné, car la volonté politique n'est pas au rendez-vous, malgré les appels pressants pour déjouer le grand bouleversement qui s'annonce.
Enfin, la France et la communauté internationale doivent désormais repenser en urgence leur politique de développement, en particulier pour l'Afrique. Il faut créer un environnement mondial favorable au développement des pays les plus pauvres, afin d'enrayer durablement les causes de cet exode international qui nous tétanise et mine de façon insidieuse notre vivre ensemble.