Suite à la publication de mon enquête J'arrête la pilule le 6 septembre dernier, de nombreux médias et médecins évoquent une "défiance envers la pilule". Défiance, c'est-à-dire méfiance, crainte d'être trompé. Ainsi, les femmes arrêteraient la pilule non pour des raisons valables mais parce qu'elles sont "apeurées". Et il faudrait donc les "convaincre", les faire "revenir à la raison", tout leur "réexpliquer". Pourtant, quand on leur pose tout simplement la question, on s'aperçoit que la réalité est bien différente...
Dans un sondage réalisé auprès de 3600 femmes dans le cadre de mon enquête, j'ai posé la fameuse question: si vous avez déjà arrêté la pilule, pour quelle raison était-ce? Première raison évoquée: "à cause d'effets secondaires bénins mais pénibles au quotidien (baisse de libido, migraines, prise de poids, etc.)". Seconde raison évoquée: "parce que je pense que c'est mieux pour ma santé". Troisième raison: "parce que je refuse de prendre un médicament ou des hormones alors que je suis en bonne santé". Rien à voir, donc, avec une "défiance" qui proviendrait d'une peur irrationnelle. La plupart des femmes qui arrêtent la pilule le font parce qu'elles ont expérimenté les effets secondaires d'un médicament et que cela ne leur convient pas. Suite à une expérience concrète, elles font un choix pour leur corps, leur bien-être quotidien, leur santé. La "génération no pilule" questionne surtout le fait d'avoir à subir les effets secondaires d'un médicament alors que l'on n'est pas malade. Elle remet en question le principe même de "médicaliser" la contraception et refuse l'idée que contraception rime forcément avec risque d'effets secondaires. Elle remet en question le fait que ce soit systématiquement aux femmes de rogner sur leur bien-être pour assumer ce risque. Cette génération considère qu'au-delà des risques de cancer ou d'embolie, voir sa libido diminuée, souffrir de migraines, de mycoses à répétition ou de quelque douleur que ce soit qui gâche de nombreux moments de vie n'est pas "bénin".
Parler de "défiance" des femmes envers la pilule c'est instiller l'idée qu'elles sont de pauvres êtres apeurés et irrationnels incapables de faire des choix raisonnés. Cela relève des bons vieux réflexes paternalistes et non d'une analyse pragmatique de la situation. Prenons un peu de hauteur et comprenons le combat féministe crucial qui se joue là. Que ce mouvement de femmes qui arrêtent la pilule questionne notre société, certes. Que cela nous embête parce que nous réalisons alors que la pilule n'est peut-être pas le contraceptif miracle auquel on a cru, soit. Mais que l'on discrédite d'emblée le choix que de nombreuses femmes font pour leur corps, sans même prendre le temps de le comprendre, montre quelle place nous accordons encore aujourd'hui à la parole des femmes.
Finalement, parler de "défiance envers la pilule" c'est éviter de faire face à l'immense remise en question qu'impliquerait un changement du paradigme contraceptif actuel. Il est plus confortable de rejeter cette parole et de penser qu'il s'agit d'une génération de femmes "gâtées et ingrates" qui s'inquiètent pour rien plutôt que de faire face aux vrais problèmes et chercher de nouvelles solutions... Les idéologies s'affrontent, les arguments d'autorité occupent tout le temps de parole et personne ne parle des réels problèmes de fond: les souffrances contraceptives (assumées à 90% par les femmes) et la pollution induite par les hormones synthétiques (qui touche la faune et revient dans l'eau du robinet que nous buvons tous). Pendant que les experts se perdent dans de stériles luttes intestines, se renvoyant études contre études, les corps des femmes, loin des belles théories, supportent l'effet des hormones.
Encore aujourd'hui dans nos sociétés, de nombreuses femmes rognent sur leur bien-être quotidien, meurent ou finissent handicapées, bref, souffrent parce qu'elles sont femmes. Et ce n'est pas un phénomène isolé ou mineur comme on aimerait à le penser. Par exemple, 70% des femmes de mon échantillon ont souffert d'effets secondaires indésirables sous pilule (dont le premier, une baisse de la libido). La voilà la réalité à laquelle nous avons du mal à faire face. Quand les femmes en parlent, au mieux on les renvoie dans les cordes en leur disant qu'une contraception implique forcément un risque d'effets secondaires (débrouillez-vous avec ça Mesdames), au pire on leur dit que c'est dans leur tête, qu'elles se font des idées. Ainsi, non seulement on ne les écoute pas grandement mais pis encore, on les laisse se débrouiller seules pour trouver des solutions. Or, si les femmes ne souhaitent plus souffrir pour leur contraception, nous aurons beau leur proposer "un peu moins d'effets secondaires", nous aurons beau tenter de désamorcer la bombe, tôt ou tard elle explosera: non, les femmes ne veulent plus souffrir pour leur contraception, même pas un peu.
Quant à ceux qui omettent systématiquement le volet environnemental de la question et voient en ce mouvement no-pilule l'expression d'une "mode bio-écolo" qui voudrait "renvoyer les femmes à la maison", je les invite à lire l'excellente "lettre ouverte à Madame Badinter des Vertes de Rages" (2010, Le Post) qui exprime parfaitement à quel point il est malhonnête et caricatural d'opposer écologisme et féminisme comme deux valeurs incompatibles.