Quelques jours après la série noire d’avalanches qui a fait 9 morts en l’espace de quelques jours, l’éditorialiste a créé la polémique avec des propos pro-avalanches à l’antenne de la radio RMC.
Au cours de son émission, Eric Brunet a longuement pris la parole pour prendre la défense des avalanches. « J’en ai marre qu’on tape toujours sur les mêmes, en l’occurrence les avalanches » s’est emporté l’éditorialiste pendant le débat du jour qui portait sur la question « Les avalanches : pour ou contre ? ».
« Sur une année, les avalanches en hiver sont responsables de beaucoup moins de morts que les noyades en été ou les dépressions en automne » a-t-il précisé en sortant une poignée de neige de sa poche pour l’envoyer sur plusieurs chroniqueurs qui n’étaient pas d’accord avec lui. « Chaque année, il y a des milliers d’avalanches qui ne font aucune victime. Et ça, personne n’en parle » a-t-il également répondu à un auditeur qui pointait du doigt la dangerosité des avalanches.
Avec beaucoup d’émotion, Eric Brunet a rendu hommage aux victimes qui d’après lui « ont eu le courage d’aller de l’avant et n’ont pas écouté les bien-pensants qui rappellent sans cesse que les avalanches sont dangereuses ». L’éditorialiste est alors entré dans une colère noire et s’en est pris aux gauchistes et aux étrangers en situation irrégulière. Il a finalement pu être endormi par l’équipe de production à l’aide d’une fléchette tranquillisante à quelques minutes de la fin de l’émission.