Dans le couloir de l'école maternelle, j'attendais que Rose (ma fille, NDLR) récupère ses affaires pendues à son porte-manteau.
"Rose, tu as oublié ton sac. Quoique non, on va le laisser à l'école, c'est papa qui t'emmène demain, si on le ramène à la maison, il l'oubliera demain matin".
Une autre maman m'a souri et m'a dit "Ah, les papas, ils ne pensent pas à tout!"
Sans même réfléchir, j'ai répondu "Oui, on a trop l'habitude leur mâcher les choses."
"Parce que vous croyez que ce serait notre faute, en plus? "
Oui en plus, on nous amène à croire que c'est notre faute... et bêtement on le croit.
Quand j'ai vu passer la BD d'Emma sur la charge mentale, cela m'a tout de suite parlé. Cet été, il y a eu de nombreux articles sur le sujet. Au début, je me suis dit que c'était bien qu'on en parle et puis j'en ai eu marre. Marre qu'on me dise qu'il fallait que je délègue.
Déjà je me souviens d'avoir eu une conversation twitter avec Diane Ballonad qui à l'époque avait le blog Zen et organisée. C'était l'époque où Rose ne dormait pas, où j'avais repris le boulot, Paparose était en arrêt maladie et les grands-parents occupés dans leur propre vie.
Je gérais tout, toute seule, sans sommeil.
Et je lis un de ses articles dont une des conclusions étaient "vous n'avez pas à tout gérer, apprenez à déléguer"
J'allais écrire "et j'ai bien ri" mais en vrai, je n'ai pas ri, j'ai pleuré.
Quand la seule option que l'on te propose, alors que tu es à deux doigts de t'écrouler, c'est "déléguer", je lui ai dit "gentil votre conseil, mais on fait comment quand on n'a personne à qui déléguer?"
"Femmes, apprenez à déléguer", cette phrase me hérisse car elle laisse entendre que si beaucoup de femmes sont fatiguées, si les burn-out parentaux sont le plus souvent des burn out maternels, c'est après tout parce qu'on ne demande pas. A croire que les journalistes qui commentaient la BD de Emma ne l'avaient pas comprise puisque l'idée de départ était justement son étonnement du fait qu'il fallait demander pour que les hommes se sentent concernés par les activités domestiques.
Récemment l'INED a publié les premiers résultats de son étude ELFE (étude longitudinale qui suit une cohorte d'enfants de la naissance à 20 ans et collecte des données sociologiques et de santé). Une analyse des soins donnés à l'enfant montre que les hommes comme les femmes apprécient plus les soins que la sociologues appellent nobles (nourrir, coucher l'enfant) et moins les soins comme changer une couche ou moucher le bébé.
Mais la différence c'est que les pères mettent en place des stratégies d'évitement pour ne pas faire les actes moins sympathiques, tandis que les mères les font quand même. Et oui, il n'y a rien dans nos gènes qui nous prédestine à changer une couche pleine de caca ou à aspirer dans un mouche bébé, mais on le fait parce qu'on n'a pas le choix.
Et c'est ça la vraie charge mentale: ne pas avoir le choix.
T'es fatiguée? Tu te lèves quand même car personne ne le fera à ta place.
L'odeur du vomi te donne envie de vomir? Tu nettoies quand même parce que personne d'autre ne le fera.
T'aimes pas faire les courses? Tu y vas car il n'y a rien dans le frigo.
T'aime pas cuisiner? Tu apprends (et t'achètes un super robot) car tu veux manger de bons produits.
Donc je crois que le pire des conseils à donner à une femme qui n'en peux plus de tout gérer est bien "apprenez à déléguer, ce n'est pas grave si ce n'est pas fait comme vous le souhaitiez". Parce qu'au final, si elles ne délèguent pas ce n'est pas par peur que ça ne soit pas fait correctement (il y a sans doute qui veulent tout gérer et qui aiment ça, moi si je pouvais passer mon tour ça m'irait très bien, je m'en fiche un peu de comment sont pliées les serviettes), mais parce que si elles ne le font pas, ce n'est pas fait du tout.
La question est donc: Pourquoi est-ce qu'encore une fois, alors qu'on parle des tâches domestiques, les conseils donnés sont à destination des femmes? Pourquoi aucun journaliste n'a donné le conseil suivant: "Messieurs, regardez autour de vous et analyser ce qu'il y a à faire, faites une to do list et séparez les tâches avec votre conjoint.e"?
Et si la réponse était tout simplement: parce que même dans un débat sur la répartition des tâches ménagères, le postulat de base est que l'organisation de tout cela revient aux femmes... Et c'est bien ça le problème
[Emma a fait une nouvelle bd sur le sujet, et c'est ici]