Bonjour à tous !
Cette saison a été très éprouvante tant physiquement que mentalement.
Pour ce qui est des compétitions nationales tout s'est bien passé. Nous avons remporté tous les titres nationaux : championnat, coupe de France, coupe de la Ligue et Trophée des Champions. Ce quadruplé est une première dans l'histoire pourtant riche du MAHB. C'est notre 5e titre de champion d'affilée et depuis 1998 nous n'avons laissé échapper que 2 titres en 2001 et 2007 !!
Contrairement à ce que le palmarès peut le laisser penser, maintenir un tel niveau d'excellence requiert une concentration et une constance dans le travail quotidien permanente. Nous y avons tous laissé de la gomme et mon genou douloureux me le rappelle tous les jours !
La déception cette année a été notre élimination en 1/8e de finale de la Ligue des Champions contre le FC Barcelone, champion d'Europe en titre que nous avons pourtant battu chez nous au match aller mais où les absences de joueurs importants comme Vid Kavticnik nous ont fortement pénalisés au match retour. On s'est fait balayer et je vous assure que remettre le bleu de chauffe le mercredi suivant à Nantes a été très très difficile. La Ligue des Champions reste notre objectif prioritaire en club chaque saison, c'est une compétition magnifique que j'ai eu le plaisir de gagner deux fois en 2003 et 2007 et nous rêvons tous de la ramener à Montpellier.
Il est maintenant urgent de récupérer, de recharger les batteries avant d'aborder la compétition ultime : les Jeux Olympiques et le stage de préparation qui a commencé le 18 juin ; bref d'entamer la "prépa de la prépa" !
Repos, soins, musculation et soirées calmes avec les amis et la famille pour attaquer la face nord de notre Everest le plus frais possible !
Depuis le 18 juin à la Toussuire nous sommes dans le vif du sujet. Les Jeux commencent là ! Nous sommes 20 et 5 joueurs nous quitteront. Nous sommes un groupe très soudé qui a gagné beaucoup de titres ensemble. Nous allons souffrir ensemble et c'est toujours un moment émotionnellement dur de voir partir des copains, un mélange de soulagement et de peine mais c'est la dure loi de la compète.
Nous sommes obsédés par ce rêve olympique qui occupe nos pensées jour et nuit depuis que les compétitions sont terminées. Nous nous languissons d'être au Village et d'attaquer le premier match. Nous savons déjà que les matchs de poules ne seront qu'un préambule au premier grand rendez-vous du quart de finale. C'est le match capital ! Victoire et tout est permis, défaite et le ciel vous tombe sur la tête...