ENFANTS - La sortie du film "Wonder Woman" en juin prochain suscite beaucoup d'enthousiasme chez les fans de comics. Pour certaines petites filles, l'engouement est tel que leurs pères se plient en quatre pour transformer leurs enfants chéris en véritable héroïnes.
C'est le cas de la petite Penny. Du haut de ses cinq ans, elle porte une admiration sans limite pour les personnages de "DC Super Hero Girls". Mais parmi Poison Evy, Harley Queen ou Catwoman et leurs acolytes, celle qu'elle préfère est de loin Wonder Woman. "Elle est super forte, super rapide et super intelligente", explique-t-elle au Huffington Postaméricain.