Une étude menée sur les oiseaux français montre que 89% d’entre eux chanteraient principalement dans l’optique de décrocher un jour un contrat dans une maison de disques.
« Cui cui. Cui ? Cui cui cui ! »
Nombreux seront ceux qui reconnaîtront ce chant d’oiseau, souvent chanté par le rouge-gorge. Pourquoi les oiseaux chantent-ils ? Certes, il s’agit en partie de séduire le sexe opposé dans l’espoir de pouvoir se reproduire. Mais s’agit-il de la seule raison pour laquelle les oiseaux exhibent leurs capacités vocales de manière si mélodique ? Pas si l’on en croit les oiseaux eux-mêmes. En effet, 89% des oiseaux de la France métropolitaine (Corse comprise) avouent surtout chanter dans le but de se faire repérer par un représentant de l’industrie musicale. La séduction ne représenterait qu’une partie minime de leurs activités musicales, alors qu’ils passent environ 30% de leur temps à chanter avec des copains lorsqu’ils sont saouls.
Chanter en public pour se faire repérer lorsqu’on est un oiseau, est-ce que ça marche ?
Malheureusement, jamais, ou presque. Si des rumeurs courent à propos d’un goéland breton qui serait sur le point de sortir un album en 2019, il n’existe aucun oiseau français ayant décroché un contrat lui ayant permis d’atteindre un quelconque succès.
Cette frustration est bien résumée par un martin-pêcheur qui rêve de passer à la télévision depuis des années : « J’entends toujours un enfoiré ou une connasse dire que je chante magnifiquement bien, mais ils me proposent jamais de signer un contrat pour lancer ma carrière. »