SALAIRE - Le Portugais Cristiano Ronaldo, attaquant-phare du Real Madrid, est le footballeur le mieux payé en 2016-2017, avec 87,5 millions d'euros de revenus, devant son grand rival, l'Argentin Lionel Messi (76,5 millions), selon les chiffres de l'hebdomadaireFrance Football à paraître le 28 mars.
Le Brésilien Neymar, coéquipier de Messi au Barça, est sur la troisième marche du podium, avec 55,5 millions, devant le Gallois Gareth Bale (Real Madrid), à 41 millions, et... l'Argentin Ezequiel Lavezzi, ancien du PSG qui évolue dans la très lucrative Super League chinoise, au Hebei Fortune, avec des revenus de 28,5 millions d'euros.