Selon une étude récente, la sexualité des personnes âgées serait quelque chose d’absolument ignoble dont personne n’a envie d’entendre parler.
La sexualité des personnes âgées a toujours été tabou. De nos jours, nous serons heureux de savoir que cela l’est encore. Au-delà de ça, nous savons maintenant pourquoi : La sexualité du troisième âge est intrinsèquement malsaine et diabolique.
Parmi une centaine de personnes interrogées, seulement 25% auraient envie de voir leurs grand-parents faire l’amour. Les principales réactions obtenues ont été « c’est dégoûtant », « vous êtes fous », « c’est extrêmement malsain » et « ne me jugez pas s’il vous plaît. »
Michel, professeur en sexologie, nous donne son avis sur le phénomène : « Les anciens feraient mieux de s’en tenir au scrabble et aux puzzles. Pour ceux qui sont le mieux en forme, le jardinage est envisageable à condition de ne pas être en petite tenue », précise-t-il, victime d’un un haut-le-coeur. « Si la chose est malheureusement inévitable, tout détail devrait être strictement réservé à la sphère privée afin de ne pas choquer les sensibilités », poursuit le professeur de 40 ans qui lui-même n’a jamais réussi à garder une partenaire sexuelle régulière depuis son divorce pour incompatibilités sexuelles avec sa femme il y a de cela plus de six ans.
Si vous êtes un senior et que vous souhaitez nous contacter pour nous parler de votre sexualité, nous vous prions de vous abstenir.