Cette longue (et belle) histoire de paternité a commencé un soir, au retour du travail. Il était une fois: comment je me suis senti quand Melissa m'a annoncé qu'elle était enceinte, la première fois. Alors prends voir un grand verre de lait chaud et des cookies (ou une bonne bière, ça marche aussi), que je te raconte une histoire, celle qui a fait de moi "un papa".
Plantage de décor: notre petit appartement d'Annecy, mois d'avril 2012. Après enquête, c'était le mardi 3, pour être précis ('paraît qu'les hommes se souviennent jamais des dates, mais pour ma défense, ma femme s'en souvenait pas non plus, de celle-là, elle a dû fouiller dans ses "archives" - oui, parce qu'elle avait carrément rédigé un journal pendant sa première grossesse). À cette époque-là, je travaillais (beaucoup), comme à mon habitude. Melissa venait tout juste de démissionner de sa saleté de poste chez Citroën. Ma petite femme était donc à la maison depuis peu. On avait décidé d'agrandir notre famille depuis quelques mois, mais je dois t'avouer que je ne m'étais pas imaginé qu'à un moment, elle allait m'annoncer que ça avait marché et qu'une nouvelle aventure de neuf mois allait débuter.
Voilà qu'un soir, en rentrant du boulot- après une journée pas particulièrement mémorable, d'ailleurs, puisque je ne m'en souviens pas vraiment - Melissa m'accueille, en mode "pile électrique". On aurait dit une petite fille tellement elle semblait trépigner d'impatience. Pour l'anecdote, un fusible avait sauté dans notre vieux tableau électrique - c'est important pour la suite, patience. Je l'ai regardée, interloqué, me demandant ce qui pouvait bien se passer. Et elle m'invite à m'installer à coté d'elle sur le canapé. Je lui réponds (avec la délicatesse légendaire qui me caractérise - hum) que je préfère qu'on s'asseye autour de la table. Soit. Elle me tend un petit paquet cadeau, avec noté dessus "Denis", comme si je ne me doutais pas que c'était pour moi, hihi. A l'intérieur, je découvre la boîte d'un test de grossesse avec écrit "Merci".
C'est bon, j'ai percuté. Peut-être un peu fort. Trop fort ? C'est pas comme si j'avais pas eu le temps de m'y préparer, à cette annonce. Je le savais qu'on voulait passer de notre vie de "couple avec un chien (Wendy avait un peu moins de trois ans à l'époque)" à "famille". Genre, une vraie. Avec un bébé. Pas juste une plante verte et une boule de poils. Je sais, un couple, dans l'absolu, c'est déjà une famille, mais je dois dire que je trouvais qu'il manquait un peu d'animation dans ce cercle restreint. Et ma femme partageait ce sentiment.
A ce stade je dirais presque que j'ai crashé le système comme un vieil ordinateur. Je me souviens avoir pris Melissa dans mes bras. Aucun souvenir de ce que je lui ai dit. Je me souviens juste avoir souri, peut-être seulement intérieurement d'ailleurs, faudrait lui demander. En fait, pour le reste... blackout complet.
Paraît-il que je me suis levé, et suis allé bricoler le tableau électrique pour trouver quel fusible avait bien pu griller pour empêcher notre frigo de fonctionner. Je n'ai pu me concentrer que là-dessus. Ce compteur électrique a pris la place, toute la place dans ma tête, comme pour couvrir totalement le choc que je venais de prendre. Un choc auquel j'avais cru être préparé, alors qu'en réalité, à l'évidence... pas du tout.
Puis, au bout d'un certain temps, la soirée a repris son cours. Je pense que j'ai un peu déçu Melissa de ne pas avoir réagi comme elle l'aurait imaginé (explosion de joie par exemple - ce qui aurait été une réaction un poil plus attendue, certes, mais sans doute plus rassurante pour ma femme, aussi). Il me semble en avoir eu conscience à plusieurs reprises, puisque je me souviens avoir lancé un ou deux "je crois que je réalise pas". Après notre traditionnel film de fin de soirée (habitude qu'on a gardée même depuis qu'on est parent pour de vrai), je me souviens avoir pris mon ordinateur pour chercher un weekend à passer pour la dernière fois tous les deux "parce que là, ça va pas nous faire de mal".
Et c'était parti pour une succession de nouvelles aventures, toutes inédites pour nous, qui font aujourd'hui que de deux avec une plante verte et une petite Wendy, on est devenu une "vraie famille". L'histoire de notre petite famille, c'est à nous de l'écrire, en tant qu'individus, qui apprendrons à devenir père ou mère déjà au cours de la grossesse mais combien plus après. C'est aussi au couple d'en tracer les grandes lignes, ce duo qui se retrouve du jour au lendemain avec cette responsabilité et qui ne doit pourtant pas s'oublier dans l'équation.
Devenir père, ça m'a fait un choc autant que ça m'a fait grandir. Le reste de l'histoire sera pour une prochaine fois, puisque des "comment je me suis senti quand...", je compte bien t'en proposer quelques autres, si ça te tente.
Et chez vous, comment la nouvelle a-t-elle été annoncée?
Côté réaction, ça a buggué ou ça a sauté de joie?