Après avoir regardé un nouvel épisode du célèbre dessin animé Japonais, Théo Vitalis vient d’échouer pour la 35è fois d’affilée à se transformer en Super Saiyan. Nous l’avons rencontré juste après cette dernière tentative.
Théo est à bout de souffle, en sueur, les joues rouge écarlate. Son regard est rempli de déception. «J’ai tout donné, j’ai fait exactement ce que Sangoku a expliqué à son fils Sangoan dans l’épisode 13, et pourtant, au bout de dix minutes, quand j’ai ouvert les yeux, mes cheveux étaient toujours bruns et aplatis alors qu’ils auraient dû devenir dorés et dressés sur ma tête »
Une tentative ratée de Kamé Hamé Ha sur sa maîtresse d’école
La maman de Théo est inquiète « Il se prend vraiment pour un Super Guerrier, et ça le rend malheureux. Hier il est rentré en pleurant car il a envoyé un Kamé Hamé Ha sur sa maîtresse mais rien n’est sorti de ses mains, c’était un peu la honte »

Théo n’est pas le seul de la famille à essayer de devenir comme son idole. Son grand frère Mickael, 22 ans, adhérent du parti “En Marche!” et fan d’Emmanuel Macron. s’est mis en tête de voler l’argent des pauvres pour le donner aux riches.