Ce billet a été précédemment publié sur le site d'information Atabula.com
ÉGALITÉ HOMMES FEMMES - Je suis une femme. Et donc un homme comme les autres. À ce titre, je revendique de pouvoir être considérée comme un client comme les autres.
Passe encore que l'on me serve en premier, juste après les vieillards et avant les hommes et les enfants. Je consens du bout des lèvres à n'y voir qu'une survivance d'un temps révolu où les femmes étaient des dames.
J'apprécie quand le sommelier demande qui à la table goûte le vin. Et ne se tourne pas systématiquement vers monsieur. Une petite révolution de palais, qui n'est pas encore complètement gagnée.
Mais s'il est un terrain où la parité est encore loin d'être acquise, c'est bien celui du porte-monnaie. Plus souvent qu'on ne le pense, le personnel de salle croit bien faire en apportant à madame ou mademoiselle (là déjà, je grogne) une carte que l'on dit muette, car elle omet pudiquement les prix.
Moi, la carte sans prix, ça m'énerve. Je ne veux pas que l'on préjuge de qui paye. Et surtout pas parce que je suis une femme. Je ne veux pas être le sexe faible du portefeuille. Je veux pouvoir inviter un amoureux, un ami, un collègue, un homme quel qu'il soit. Je veux pouvoir le régaler, cet homme, lui sortir le grand jeu.
Ou l'emmener tout simplement au restaurant. Et à mes frais s'il me plaît. J'attends d'ailleurs de mon invité qu'il se laisse faire, de bonne grâce...