Que serait Noël sans la fièvre acheteuse? Pourrions-nous encore faire autrement qu'en passer par cette frénésie d'achats? En voyageant, on s'aperçoit que les rituels diffèrent. Là où les magasins sont rares et l'argent plus encore, la fête, la vraie, c'est d'être ensemble.
Dans les pays les moins fortunés, on sait la valeur de la fête. Pas son prix.
Cuba
Pas de cadeaux à Cuba pour Noël. Ici le cadeau majeur c'est d'être ensemble pour faire la fête en format XXL. Et s'habiller le plus chic possible, particulièrement les femmes qui sont très coquettes et qui, pour l'occasion, rivalisent d'expertise en maquillage. Le 24 décembre se fête exclusivement chez soi et le plus longtemps possible comme l'explique Rosa Mejias Jimenez directrice de l'Office de tourisme de Cuba à Paris. La tradition des cadeaux est inconnue. Le cadeau c'est d'être ensemble à faire la fête. "On danse, en chante, on raconte des histoires. On mange le traditionnel porc rôti, le riz aux haricots blancs ou noirs, des crudités puis les desserts: beignets, fruits, douceurs à la noix de coco. Mojitos et Cuba Libre arrosent le tout. Le Père-Noël ne semble pas faire escale à Cuba. Le sapin non plus mais on utilise souvent des arbustes de l'île qu'on décore. Ils symbolisent surtout la prospérité agricole. Et les enfants? Ils participent évidemment à la fête aussi longtemps que Morphée ne leur tend pas les bras. Ce sont, plus tard, les Rois Mages qui vont apporter des récompenses. Cela peut prendre la forme de cadeaux plus ou moins importants selon les moyens de la famille. Mais c'est surtout l'occasion, pour les parents, d'accorder aux enfants une journée à leur goût. Ce jour là on exauce leurs vœux d'aller à l'aquarium, à la piscine, au parc zoologique ou d'aller voir ensemble les cousins dans une autre province.
Madagascar
Le 24 à minuit les plus fortunés auront revêtu leurs habits neufs fabriqués pour la circonstance par les tailleurs du cru. On chante des gospels mais aussi le très populaire Petit Papa Noël. Dans les villages on rend visite aux anciens et aux notables : directeur d'école, maire, pasteur...
Ceux venus de loin peuvent dormir dans les églises. Le repas est simple: plat de riz pimenté avec un bouillon, poisson grillé ou fruits de mer pour les plus riches ou la spécialité traditionnelle, la dinde au porc dont chaque membre de la famille, selon la coutume, mange une partie précise. Les enfants préparent un spectacle de chants ou de théâtre à l'issue duquel Dadabe Noely (père Noël) distribue bonbons et biscuits à la farine de riz. On lui aura évité le grand manteau rouge : c'est l'été à Noël et le sapin n'est certes pas remplacé par un baobab mais, sans les couper, les Malgaches considèrent leurs magnifiques Jacarandas aux fleurs bleues comme un symbole de Noël.
Haïti
Dès après la Toussaint, les Haïtiens préparent la fête et écoutent en boucle les chants de Noël. C'est le moment où on nettoie la maison à fond. Une sorte de nettoyage de Pâques... de Noël. Dans les maisons cette population particulièrement douée de ses mains fabrique des cartes de vœux pour ses proches. Et puis quelques petits cadeaux aussi que "Tonton Noël" ira distribuer. Les enfants apprendront pour la plupart des chants et des poèmes à réciter en famille le soir du 24 et les garçons, en particulier, fabriquent de petites lanternes à accrocher aux portes des maisons. Le sapin n'étant pas vraiment d'essence haïtienne, une branche d'arbre garnie de guirlandes et de coton évocateur de neige fera l'affaire. Mais la messe de minuit est un must dans les églises qui croulent sous les fleurs et les décorations et où les chorales donnent le meilleur. Chacun met ses plus beaux atours. Et à force de ferveur et de chants, elle dure longtemps la messe. Il n'est pas rare de déguster le pâté créole aux petites heures du matin seulement. Les petits devront, pour la plupart, attendre le 25 pour aller de maison en maison et recevoir quelques pièces de monnaie ou des friandises en guise de cadeau.