Epuisé par son séjour en Afrique et le rythme infernal du calendrier de chef d’Etat, Emmanuel Macron a totalement oublié de sortir Christophe Castaner hier soir pour sa traditionnelle promenade.
Simple oubli ou maltraitance ? La frontière est parfois ténue entre les deux. De nombreux internautes ont en tout cas tranché en faveur de la deuxième option : « C’est scandaleux. Même les laquais du président ont droit à un peu de dignité ! » a tweeté l’un d’entre eux. Or selon plusieurs témoins, cet oubli n’est pas un cas isolé. Le président de la République aurait également omis de donner un sucre à Christophe Castaner le 18 novembre pour le féliciter après son discours d’intronisation comme délégué général de « la République en marche ! ». Enfin, lundi dernier, la gamelle du secrétaire d’Etat chargé des Relations auprès du Parlement serait restée vide toute la journée.
Des précédents dans l’histoire de la Ve république
Si la situation est un peu surprenante, elle n’est toutefois pas inédite. Pendant le mandat de François Hollande, Jean-Christophe Cambadélis s’était plaint à plusieurs reprises qu’on lui apporte toujours le même os. De même, sous la présidence de Nicolas Sarkozy, François Fillon avait regretté devant des proches que le chef de l’Etat ne lui enlève quasiment jamais sa laisse. Et pour comble d’infortune, il avait vu plusieurs fois son panier occupé par le député des Alpes-Maritimes Eric Ciotti.