Après sa brillante défaite face au Serbe Novak Djokovic hier, le tennisman tricolore a réussi l’exploit de décrocher non pas une, mais deux places pour les quarts de finale du célèbre tournoi. Un exploit qu’il doit à sa persévérance et à un léger coup de pouce du destin.
Jo-Wilfried Tsonga, 29 ans et 14e au classement ATP, était tout sourire quelques heures après son naufrage face à Djokovic. En seulement une dizaine de minutes, il a réussi à se procurer les fameux sésames pour assister au prochain tour de Roland-Garros depuis les gradins : « Un bon contact à la billetterie a réussi à me les avoir. C’est rang B places 23 et 24. C‘est pas super bien placé mais au moins j’y serai ! »  a t-il declaré au micro de Nelson Montfort.
“Jo” conjure ainsi le mauvais sort puisque ce dernier avait déjà raté la finale l’année dernière car il s’y était pris trop tard. Le sportif se dit donc « ravi de pouvoir se rattraper » cette année. En bon amateur de tennis, il y va également de son pronostic sur l’affiche de la finale dont il cherche encore des billets : « Un duel Djokovic – Nadal serait top car ce sont vraiment mes joueurs préférés. Je les supporterais avec grand plaisir. J’ai même décalé le tournage de la saison 2 des pubs Kinder Bueno pour assister à ce match, c’est vous dire ma passion pour ce sport. »
En finale dans Top Spin 4
À côté de ce passage dans les tribunes qui attend le joueur français, Tsonga vient également de passer les demi-finales de Roland-Garros dans Top Spin 4 sur Playstation 3. Il devrait donc affronter en finale l’avatar numérique de Rafael Nadal. Un double vidéoludique qu’il tentera de battre avec Pete Sampras car pour lui : « Même en jeu vidéo, c’est quasi impossible de remporter un tournoi avec un joueur français. »
Illustration : Flickr / y.caradec