Paris – Après les dramatiques inondations dans l’Aude, les pouvoirs publics ont voulu frapper vite et bien. Dès ce matin, le réchauffement climatique a été ainsi placé en garde à vue et pourrait être mis en examen avant la fin de la journée après avoir été présenté devant un juge. Reportage.
« Mon client est innocent, j’ai la preuve qu’il n’a jamais mis les pieds dans l’Aude » affirme le célèbre avocat Dupont-Moretti qui a pris la défense du réchauffement climatique. Arrêté par la police ce matin à 6 heures, le réchauffement climatique a été placé en garde à vue dans les locaux de la police judiciaire de Narbonne avant d’être présenté dans la journée à un juge. Selon plusieurs sources, une perquisition a eu lieu au domicile du réchauffement climatique, où diverses pièces à convictions comme des changements dans la régulation des eaux de pluies sur les terres agricoles, le défrichements sauvages et plusieurs degrés de température en plus aurait été trouvées. « Rien ne permet en l’état de relier ce qui a été trouvé de relier mon client à ce terrible drame et je le prouverai » affirme l’avocat. En outre, la police a lancé un avis de recherche contre un complice potentiel surnommé dans le milieu « Épisode Cévenol » soupçonné d’être d’avoir trouvé refuge dans l’Hérault.