TERRORISME - Il y a d'abord l'effroi devant ce qu'il faut bien appeler un attentat terroriste et un acte de guerre. Il y a l'horreur devant ce chiffre: douze morts. Douze personnes abattues avec des kalachnikovs en France, en plein Paris.
Il y a ces noms. Connus, très connus. Ces journalistes et dessinateurs qui ont accompagné des générations entières de lecteurs: Cabu, Wolinski, Charb, Tignous, Honoré, Bernard Maris, tous assassinés, froidement, méthodiquement. Tous morts en héros parce que juste qu'au bout et souvent seuls, ils n'ont jamais voulu se soumettre aux intimidations islamistes, parce qu'ils n'ont eu de cesse de défendre des principes bien trop souvent abandonnés: la laïcité, la liberté de conscience, le droit au blasphème, à la satire, le droit de ne respecter rien ni personne mais toujours en plaçant au plus haut niveau la vie humaine au contraire de leurs bourreaux utilisant leur foi pour assassiner des innocents.
Et puis il y a ces noms moins connus: Frédéric Boisseau, Elsa Cayat, Mustapha Ourrad, Michel Renaud et ces deux policiers exemplaires, Franck Brinsolaro et Ahmed Merabet, qui ont donné leur vie pour défendre la liberté de ceux qui nous informaient, qui nous faisaient rire et réfléchir et que l'on a réduit au silence. Vient ensuite la mobilisation. Massive et fraternelle dans les rues de France et en particulier sur la place de la République à quelques mètres du lieu où s'est produite la tragédie. Il y a ce besoin d'être ensemble, d'exprimer collectivement sa tristesse devant ce drame épouvantable. Cette envie aussi quelles que soient nos origines ou nos religions de faire front commun pour dire que ces terroristes ne nous diviseront pas et que nous refuserons toutes les récupérations.
Maintenant, c'est à nous d'être dignes de l'héritage immense laissé par les victimes qui sont autant de combattants de la liberté.
Celui du courage en premier lieu. "Mal nommer les choses, c'est ajouter aux malheurs du monde" écrivait Albert Camus. Il faut donc répéter des vérités simples. Les dessinateurs de Charlie Hebdo ont été exécutés parce que leur journal a osé publier des caricatures de Mahomet, parce qu'il s'est moqué des intégrismes et qu'il a considéré que la religion, comme tout système politique, pouvait être brocardé, critiqué, moqué. La presse française dans son ensemble aurait dû republier ces caricatures. Elle n'en a rien fait. Il n'est pas trop tard.
Celui de l'honnêteté intellectuelle ensuite. Les historiens de demain auront le devoir de rappeler combien certains responsables politiques, patrons de presse ou organismes religieux ont tout fait pour alimenter la confusion en accusant Charlie Hebdo de stigmatiser les musulmans alors qu'il ne se battait que pour nos libertés. Voir aujourd'hui défiler avec des mines tristes de circonstance sur les plateaux télévisés les mêmes qui ont traîné devant les tribunaux Charlie Hebdo en 2006, 2011 et 2012 justifiant ainsi tous les messages de haine qui n'ont cessé de se multiplier ces dernières années contre l'équipe du journal est profondément indécent.
Celui de l'irrévérence, bien sûr. La France a perdu ses meilleurs caricaturistes. Une rédaction a été décapitée, et avec elle, l'esprit de Voltaire, celui des Lumières, de ceux qui se sont battus contre l'obscurantisme. Qui va leur succéder? Qui va oser comme eux rappeler que la principale menace pour le monde musulman n'est pas la publication de quelques dessins mais la persistance de pendaisons, de lapidations, de meurtres de masse et d'attentats-suicides commis au nom de l'islam (dont les principales victimes sont d'ailleurs des musulmans)? Qui refusera de céder comme eux à la peur et au chantage?