Le président du MEDEF, Pierre Gattaz, a livré les grands axes de son projet pour l’année à venir avec au programme une série d’attaques sur certains avantages sociaux tels que le 13e mois qu’il juge trop inéquitable. L’homme d’affaires a tenu une conférence durant laquelle il ne mâche pas ses mots, sonne la charge contre ce qu’il qualifie « d’avantages vidant les caisses des patrons honnêtes » et annonce la « fin des privilèges ».
Pierre Gattaz veut faire du combat contre la prime du 13e mois son nouveau cheval de bataille, comble selon lui de l’injustice sociale. « Comment  peut-on encore concevoir en 2012 que certains patrons soient obligés de rémunérer sur 13 mois des salariés qui n’en ont en fait travaillé que douze ? » lance-t-il depuis la tribune avant d’ajouter « ceux qui voudront toucher leur 13e mois devront travailler un mois de plus ». Le président du MEDEF charge ensuite sur le thème des tickets restaurant. « Si ça continue, les patrons devront bientôt se mettre aux fourneaux pour leurs salariés » ironise-t-il.
Le chef d’entreprise évoque les difficultés sociales rencontrées par les chefs d’entreprise et affirme avoir constaté une baisse de l’augmentation des salaires des plus grands patrons en 2013. « Certains en sont réduits à devoir faire les soldes. D’autres se privent de vacances au ski et doivent mentir à leur entourage pour que ça ne se sache pas ». Pierre Gattaz affirme ne pas vouloir céder à la fatalité dans ce qu’il qualifie de « combat du CAC 40 pour sa dignité ».
Le président du MEDEF a achevé son discours avec l’annonce de la création prochaine de la FASEF, la Fondation d’Aide et de Soutien à l’Évasion Fiscale. « Ce projet consiste à soutenir les chefs des grandes entreprises françaises en difficulté pour les aider à gérer et protéger leurs placements à l’étranger » explique-t-il. Pierre Gattaz a donné rendez-vous à tous les grands patrons français pour l’inauguration officielle de la FASEF qui se tiendra à Monaco dans les prochains mois.
La Rédaction
Photo: Thinkstock/Julien Bastide