Depuis presque trois semaines, Jean-Baptiste B, n’a plus de nouvelles de sa femme et de ses deux enfants, disparus depuis qu’il est sorti acheter un paquet de cigarettes.
Retour sur les faits : nous sommes le samedi 24 octobre, il est 12:06 lorsque JB annonce solennellement à sa famille qu’il vient de prendre une grave décision, celle de descendre « au tabac d’en bas pour prendre un paquet de clopes ». Un aller-retour que ce parisien de 34 ans fait régulièrement et qui ne lui prend pas plus de cinq minutes habituellement. Mais ce que JB ignore, c’est qu’il ne reverra plus jamais sa famille.
« J’ai retrouvé l’appartement vide »
JB raconte le moment où tout bascule, le moment où il remonte chez lui après seulement cinq minutes d’absence. « J’ai retrouvé l’appartement vide. Il étaient comme envolés, toutes leurs affaires avaient disparu » raconte-t-il en précisant qu’il a d’abord cru à une blague ou un enlèvement par un tiers avant de finalement se rendre à l’évidence : sa famille l’a quitté pour de bon sans le prévenir.
Sa famille n’a plus donné signe de vie depuis bientôt trois semaines. Aujourd’hui, JB se retrouve seul pour s’assumer lui-même et envisage de porter plainte contre sa femme et ses deux enfants pour abandon de domicile. Ayant perdu ses parents durant son enfance alors qu’il faisait une promenade en forêt, l’homme devrait être confié aux services sociaux en attendant de trouver une famille d’accueil.