Gros doute pour la star du net. Norman Thavaud est devenu en l’espace de 2 ans la nouvelle idole des jeunes grâce à ses sketchs diffusés sur son site « Norman fait des vidéos». Après deux mois d’absence pour des raisons techniques (le jeune homme refait sa chambre, qui lui sert de studio), il prépare son grand retour auprès de ses fans. Seulement voilà, pour ce come-back, Norman, 25 ans, veut tenter d’aborder un nouveau genre de thèmes, plus sérieux, plus adultes. Pour cette reprise il a notamment réalisé un sketch sur la guerre civile qui sévit actuellement en République Démocratique du Congo. Mais à 3 jours seulement de sa mise en ligne prévue lundi, le comédien semble gagné par l’incertitude.
Gros doute pour la star du net. Norman Thavaud est devenu en l’espace de 2 ans la nouvelle idole des jeunes grâce à ses sketchs diffusés sur son site « Norman fait des vidéos». Après deux mois d’absence pour des raisons techniques (le jeune homme refait sa chambre, qui lui sert de studio), il prépare son grand retour auprès de ses fans. Seulement voilà, pour ce come-back, Norman, 25 ans, veut tenter d’aborder un nouveau genre de thèmes, plus sérieux, plus adultes. Pour cette reprise il a notamment réalisé un sketch sur la guerre civile qui sévit actuellement en République Démocratique du Congo. Mais à 3 jours seulement de sa mise en ligne prévue lundi, le comédien semble gagné par l’incertitude.
« J’ai peur que mes fans ne comprennent pas »
« La vidéo est tournée, montée et post-produite mais là j’avoue que je ne sais pas… ». Le visage fermé et la voix basse, Norman nous reçoit dans son appartement de Montreuil. Pour rentrer dans le vif du sujet il nous montre sa dernière vidéo qu’il compte poster puis enchaîne : « Je la trouve pas mal mais j’ai peur que mes fans ne comprennent pas. D’habitude je parle de sujets plus grand public comme les chemises ou les commentaires Youtube. Là c’est quand même le grand saut en abordant la guerre civile au Congo » .
Norman est inquiet donc. Mais l’humoriste, qui interprétera bientôt son premier grand rôle au cinéma, tient à cette nouvelle direction dans son écriture : « Il est possible que mon public ne me suive pas. Mais je ne veux pas non plus mettre de barrière pour le LOL. Je considère qu’il est possible de rigoler de tout. De la guerre, de la misère ou même de la torture sur laquelle je prépare d’ailleurs un sketch à venir. Mais peut-être que pour cette vidéo là, sur la RDC, peut-être que ça va trop vite. Je ne sais pas… » .
D’autres humoristes, officiant également sur le net, se sont aussi essayés à ce passage à des sujets plus sérieux. C’est notamment le cas de Cyprien ou de Hugo Tout Seul, autres stars du net, qui après avoir traité des sujets comme le café ou le vélo se sont essayés à des thèmes plus sensibles comme la Shoah ou l’avortement. Sans succès hélas.
Le Gorafi
Illustration: Komin out