POLITIQUE - Les Jeux olympiques et rien d'autre. En Suisse ce mardi 11 juillet, Emmanuel Macron n'a qu'un seul objectif: vendre Paris comme le lieu incontournable pour les JO 2024. Aucune rencontre n'est prévue avec les autorités helvètes et le programme présidentiel est on ne peut plus clair: "Déplacement à l'occasion de la présentation de la candidature de Paris pour les Jeux Olympiques et Paralympiques 2024".
Une rencontre qui intervient alors que le CIO doit prendre "des décisions très importantes", selon son président Thomas Bach, alors qu'une session extraordinaire doit valider mardi l'attribution simultanée en septembre des jeux Olympiques 2024 et 2028. "C'est une étape cruciale, car cette présentation stratégique conduira à la décision finale à Lima. Pour tout cela il était très important que le président puisse se rendre lui-même à Lausanne", faisait savoir récemment l'Elysée.
"Je pense que Paris 2024, c'est un projet porté par tout le pays. Il est important d'envoyer le signal que le chef de l'Etat est aussi au rendez-vous parce que la population française est au rendez-vous", soulignait Emmanuel Macron au mois de juin.
Avant lui, François Hollande était particulièrement investi dans le dossier. En avril 2015, l'ex-président s'était lui aussi rendu à Lausanne pour y rencontrer Thomas Bach au Musée Olympique. Très bien, mais est-ce efficace?
"Passage obligé"
Si Emmanuel Macron a pris la direction de la Suisse pour aller y jouer les VRP de luxe, c'est parce qu'il s'agit d'un "passage obligé" pour une candidature digne de ce nom, nous expliquait l'ancien ministre des Sports et médaillé olympique Jean-François Lamour, au moment du déplacement de François Hollande. "Il faut que le monde politique joue son rôle, c'est sûr, mais en restant à sa place c'est à dire aux côtés du sportif", poursuivait ce fin connaisseur des dossiers olympiques. Pour autant, l'investissement personnel d'un chef d'Etat ne suffira pas à décrocher les Jeux, loin s'en faut.
Pour remporter la mise, "il faut qu'il y ait une personne dédiée au dossier à 100% -et connue du monde du sport- pour réussir, ce qui était le cas des Anglais pour 2012", expliquait Jean-François Lamour soulignant le rôle clé qu'aura à jouer l'ancien vice-président du Comité national olympique, Bernard Lapasset, aujourd'hui président du Comité français du sport international (CFSI).
La présence d'un ambassadeur issu du monde sportif est la condition sine qua non pour mener le combat de concert avec le monde politique, assure l'ex-ministre. Le multi-médaillé Tony Estanguet remplit parfaitement ce rôle. Cette course de fond relève de "la dentelle" prévenait Jean-François Lamour, puisqu'il s'agit de mener une intense campagne de lobbying, consistant -entre autres- à adapter l'offre aux différents profils de chaque membre du CIO.
Comité Olympique et lobby
Les membres "actifs" du CIO sont au nombre de 102. Et pour sortir gagnant, il faut les convaincre un à un. Comment? En exerçant "un lobbying sur chacun de ces membres et ce, dans le respect des règles fixées par le CIO", indique Jean-François Lamour. Concrètement, il s'agit d'étudier les profils de chaque personne et d'adapter l'argumentaire (sportif et politique) en fonction de leurs attentes. "C'est ça tout l'enjeu", insistait le champion olympique qui s'est d'ailleurs impliqué dans les candidatures précédentes.
Outre le fantasme qui se cache derrière le terme "lobby", il s'agit surtout "de comprendre ce que le mouvement olympique attend", confirmait au HuffPost Vincent Chaudel, spécialiste du sport et consultant chez Kurt Salmon.
De fait, "la famille olympique choisit pour elle, dans son intérêt", précise ce dernier. D'où la nécessité de bien cibler ce qu'attendent individuellement les membres du CIO (rigueur budgétaire, exemplarité...). Alors, quel est le rôle du politique dans tout ça ?
"Véhiculer des messages positifs"
Bonne nouvelle pour Emmanuel Macron, François Hollande a particulièrement bien préparé le terrain en la matière. L'ex-président de la République consultait "tous les jours" son secrétaire d'Etat aux sports, Thierry Braillard, pour peaufiner sa position avant son déplacement, faisait savoir Europe 1. C'est encore lui qui avait quelque peu forcé la main à Anne Hidalgo, qui exprimait initialement des réserves sur la pertinence d'une candidature parisienne.
Emmanuel Macron arrive en terrain favorable, d'autant que la candidature concurrente, celle de Los Angeles, pâtit incontestablement de l'élection de Donald Trump. Pour autant, un sur-investissement du monde politique pourrait s'avérer contre-productif, comme ce fut le cas pour les JO de 2012. Sur ce dossier, l'échec français a été attribué à une trop grande implication du politique au détriment du sportif.
Alors, quel est le rôle d'un président de la République dans tout ça? "Véhiculer des messages positifs à la famille olympique", expliquait Vincent Chaudel. "Tout ce qui pourra être perçu comme négatif sera exploité par nos concurrents. On est dans une élection, un jeu de séduction, il ne faut pas l'oublier", ajoute-t-il. À Emmanuel Macron de conclure de la meilleure des façons cette "opération séduction" déjà bien entamée.