ÉCONOMIE - Changement de pavillon pour Fnac-Darty. Ce mercredi 26 juillet, la société Artémis de la famille Pinault a indiqué avoir cédé sa participation de 24,33% au groupe allemand Ceconomy.
"Après avoir été soutenue par Artémis depuis son introduction en bourse en 2013, l'équipe dirigeante de Fnac Darty va bénéficier de l'appui de CECONOMY, en tant qu'actionnaire de référence, pour poursuivre le déploiement de sa stratégie", indique le communiqué, qui précise que l'opération sera finalisée à la fin du mois d'août 2017.
Le groupe allemand Ceconomy a déboursé 452 millions d'euros pour cette acquisition. Il pourra par la suite nommer trois administrateurs. "Cet investissement financier dans Fnac Darty est une opportunité unique pour CECONOMY. (...) Il nous offre une exposition au marché français et au segment de l'électronique grand public, tous deux particulièrement dynamiques", s'est félicité Pieter Haas, PDG du groupe allemand, qui souligne que cette opération "intervient idéalement au moment où CECONOMY devient un groupe indépendant juste après sa scission avec METRO GROUP."
Du côté du Conseil d'Administration de la Fnac, comme de la famille Pinault, cette revente, qui doit permettre "d'accélérer la mise en oeuvre de sa stratégie de croissance", a aussi été saluée.