Quand j'avais 8 ou 9 ans, j'ai utilisé mon argent de poche pour m'offrir un recueil de poésies de François Villon, un poète français du XVe siècle. Ma motivation pour un tel sacrifice (je ne lâchais pas ma pièce de 10 francs pour rien) n'était pas intellectuelle, mais purement morbide. Le sous-titre du recueil était "La Ballade des Pendus" et la couverture représentait un gibet avec un corps pendu à une corde -et à l'époque, la pendaison était dans le top 10 de mes fascinations quotidiennes. Je n'avais pourtant jamais vu de pendu en vrai. Personne dans mon entourage n'avait choisi cette option comme porte de sortie. Mais l'idée d'en voir un, d'assister au processus et de me promener dans une ville où on laissait pourrir les cadavres des pendus pour mettre en garde les brigands et les malfaiteurs du coin du sort qui les attendait suffisait à me mettre des étoiles plein les yeux. En dehors de ça, j'étais assez équilibrée comme enfant -je jouais à chat, je collectionnais les cartes téléphoniques, j'étais polie et j'aimais la vie.
Mais la mort a toujours eu une place d'honneur dans mon coeur. Je ne suis pas née comme ça, je ne suis pas le produit d'un drôle de hasard qui aurait créé un personnage fantasque pour le plaisir, tout n'est que le fruit de mon éducation, et principalement de l'influence de mon père. Il était lui aussi fasciné par la mort, et obsédé par sa propre mortalité. J'ai appris plus tard que ma mère aussi avait quelques inclinations romantico-macabres mais qu'elle a fait le choix de les garder pour elle en attendant que je sois en âge de pouvoir vraiment comprendre de quoi on parlait. Deux parents, deux méthodes.
Aujourd'hui j'ai une petite faux tatouée sur le bras, des os et des fleurs séchées partout dans mon appartement, et rien ne me transcende plus que les histoires de mort, d'au-delà, de la Grande Faucheuse qui rôde. Je la sens, tous les jours, je sais qu'elle est là, qu'elle guette et qu'elle attend son moment, et j'en ai fait une alliée. Quelque part j'ai dû y trouver quelque chose de rassurant quand j'étais enfant. Personnifier la mort, c'est s'offrir le luxe de raisonner avec elle. Si elle prend les traits d'une entité, si elle a une conscience, c'est qu'on peut discuter avec elle. Et on le sait, la communication est la clé de la tolérance et permet d'éviter bien des conflits. Alors depuis toujours, je lui parle. On discute le bout de gras, on fait le point sur mes envies, je fantasme mes obsèques, je pense à l'après et à la forme que j'aimerais qu'il prenne et je lui confie mes proches au fur et à mesure que la vie fait son ouvrage.
Mon père a fini par mourir, après des années passées à répéter ce moment et à s'entraîner pour le jour J. Ça a été le moment le plus douloureux de ma vie -sans aucune surprise- mais c'est aussi un cadeau qu'il m'a fait, peut-être sans le savoir. En mourant, il m'a permis de me rapprocher encore plus de La Mort. D'entité lointaine qui tranchait dans le tas, en me rasant parfois de près, elle est devenue intime. En touchant à mon père, elle m'a touchée moi. En tuant mon père, elle a pris une partie de moi, un des deux ouvriers responsables de mon existence et de ma personnalité. Ce genre de tragédie, ça rapproche. Moi, ça m'a rapprochée d'elle. Je me suis encore plus appropriée cette représentation de l'inévitable, j'ai pris ma carte de membre du club auquel pas grand monde ne souhaite adhérer de son plein gré.
La Mort et moi, on était potes, et on est devenues amies. Je l'aime malgré toute la douleur qu'elle me cause, parce que c'est pas de sa faute si on est faillibles. Elle ne fait que son boulot, c'est la vie qui nous charcute, elle ne fait que ramasser ce qui reste. Et c'est pour ça que j'ai choisi d'en parler. Parce que j'estime qu'elle mérite, sinon notre amour, au moins notre respect. Je suis convaincue qu'on vit mieux quand on a moins peur, de manière générale, mais encore plus de la mort. Après tout, la seule et unique certitude qu'on puisse avoir dans la vie, c'est qu'on va tous mourir un jour. Le reste, c'est fluctuant, incertain, non-confirmé. La mort est un socle, une base solide sur laquelle on construit le reste, parce qu'on sait que quoi qu'il arrive, on finira par y passer.