Lettre ouverte aux chefs d'État et de gouvernement de l'Union européenne
La jeunesse de l'Europe est très durement touchée par la crise économique. Le nombre de jeunes chômeurs de 15 à 24 ans a augmenté de moitié depuis le début de cette crise et, aujourd'hui, un jeune Européen sur cinq (soit plus de cinq millions de personnes) est sans emploi. Cela ne peut plus durer. Nous ne pouvons nous permettre une génération perdue.
L'éducation et la formation doivent être au cœur de la réponse de l'Europe à une telle situation. Toute société civilisée se doit d'investir dans l'avenir de ses jeunes afin que ceux-ci puissent jouer pleinement leur rôle en tant que citoyens actifs, trouver un travail valorisant et mener une vie épanouissante. Une bonne éducation est fondamentale car notre jeunesse se prépare à vivre dans un monde en mutation accélérée, et de plus en plus mobile, interdépendant et multiculturel.
Au cours des vingt-cinq dernières années, Erasmus, programme de l'Union européenne très apprécié, a permis à près de trois millions de jeunes Européens d'étudier à l'étranger. Plus récemment, il a été étendu aux stages à l'étranger. Toute une génération a ainsi appris ce que cela signifie de vivre et de travailler avec des personnes d'une autre culture et a pu développer les compétences et la polyvalence indispensables pour s'adapter au marché du travail moderne. Il s'agit là d'une génération qui est parvenue à obtenir certains des emplois les plus attrayants.
Nous espérons que les budgets Erasmus pour 2012-2013 suffiront à tenir les promesses faites aux étudiants sur la base d'engagements déjà approuvés. Sinon, des milliers d'entre eux risqueraient de manquer une expérience susceptible de changer leur vie.
L'Union européenne propose un nouveau programme de financement, «Erasmus pour tous», qui, à partir de 2014, étendra les mêmes avantages à des millions d'autres jeunes Européens, lesquels pourront ainsi étudier, se former, travailler, faire du volontariat dans un autre pays et obtenir le genre d'expérience qui les aidera à décrocher leur premier emploi, si précieux.
«Erasmus pour tous» coûtera moins de 2% du budget total de l'Union. Dans les prochaines semaines, vous, les dirigeants des États membres de l'Union européenne aurez une occasion unique en son genre d'approuver ce nouveau programme et de lui allouer les ressources dont il a besoin.
Nos jeunes le méritent. Notre avenir en dépend.
LIRE AUSSI:
» BLOG - Cédric Klapisch: 25 ans déjà...
» Erasmus bientôt en cessation de paiement selon le député européen Alain Lamassoure
» Erasmus fête son anniversaire: vos témoignages d'étudiants européens
» 25 ans d'Erasmus: un programme ciment de la construction européenne