C’est une aventure peu banale qui est arrivée à Typhen, une jeune fille de dix-neuf ans. Alors qu’elle faisait un baby-sitting au domicile d’un papa de deux jeunes enfants, celui-ci l’aurait quasiment ignorée. Enquête.
Minuit 30 samedi soir, Stéphane M rentre à son domicile, il remercie la jeune baby-sitter qui s’est occupée de ses enfants en l’absence de sa femme, la paye et l’accompagne vers la sortie.
Encore sous le choc, la jeune fille humiliée témoigne : « Il a rien tenté, m’a même pas mis une main aux fesses, pas non plus maté mes seins, le seum ! » s’est exclamée la jeune fille en conférence de presse. « Le pire, c’est qu’y avait des photos de sa femme dans le bureau : un gros thon ! j’pensais qu’il allait m’kiffer grave ! » a-t-elle ensuite ajouté. « J’aurais aimé lui faire sentir que j’en avais rien à foutre de sa tronche à ce bouffon, LOL ! Trop frustrée, MDR » a conclu la jeune fille.
Des parents indignes
Selon le sociologue Adem Djeribi, ce manque de considération des adultes vis à vis des plus jeunes est un phénomène de plus en plus fréquent et risque d’engendrer, à terme, d’immenses frustrations. Ce n’est en effet pas la première fois que ce type de mésaventure se produit. En 2010, déjà, dans le Massachusetts, une jeune fille au pair de dix-huit ans s’était plainte que le père de famille n’ait jamais essayé de la rejoindre dans son lit.