Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.

La Fin du Monde est le 21 décembre. Vais-je perdre mes points retraites des dix derniers jours? Ces dix derniers jours sont ils rémunérés?
Juliette, 32 ans (Limoges)
Hélas, il est à craindre que votre salaire de décembre ne soit amputé d’une dizaine de jours de salaire. La fin du monde affectant le monde entier, dont les petites et les moyennes entreprises, et il est fort possible que la plupart des banques soient détruites dans l’Apocalypse. Elles devraient aussi être  vraisemblablement injoignables car les relais téléphoniques auront aussi disparu.
Néanmoins des négociations sont possibles, branche par branche, afin d’obtenir un versement anticipé de la totalité du salaire. Pour les points de retraites il faut là aussi ne pas perdre de vue que  vous et votre famille allez perdre la vie. Il n’y a dès lors plus lieu de vous soucier de compter vos points de retraite, ni même de votre retraite  en raison de votre disparition prématurée. C’est un souci en moins, auquel vous n’avez plus à penser!
Que faire à manger le soir de l’Apocalypse ?
Michel, 41 ans (Paris)
Faites vous plaisir ! Fin du monde oblige, lâchez-vous. Caviar, homard etc…ne vous refusez rien. Pour les plus aventureux d’entre vous, tentez même un traiteur chinois. Votre estomac connaîtra ainsi un avant-goût d’apocalypse.
Autre possibilité pour ceux qui ne cuisinent jamais et qui voudrait tenter de préparer quelque chose le 21, oubliez de suite cette idée. La fin de votre insignifiante existence ne changera rien à la qualité moyenne de votre repas. restez donc vous-même et faites comme vous avez fait jusque là: reposez-vous sur quelqu’un de plus compétent.
Enfin dernière option: ne faîtes rien à manger. Si vous avez accès à cet article du Gorafi, c’est que vous vous trouvez sûrement dans un pays occidental où le sur-poids et l’obésité sont en pleine explosion. Pour la fin du monde, il serait peut-être sage et symbolique de faire l’impasse sur votre dernier repas.
Vous aussi vous avez des questions ? Posez-les aux spécialistes de la Rédaction !
La Rédaction