Le résultat est paru dans Le Parisien ce matin : selon les travaux menés par un groupe de chercheurs norvégiens, 99,9% de vos partenaires dans les rêves érotiques font semblant de prendre du plaisir.
Selon cette étude, vos partenaires n’éprouvent donc aucune émotion à faire l’amour avec vous et avouent simuler « uniquement pour faire plaisir à votre subconscient ». 75% des personnages de vos rêves interrogés déclarent même « se faire littéralement chier » et 68% de vos fantasmes pensent tout simplement que vous êtes « un gros naze ». Enfin, 87% d’entre eux confient qu’ils n’auraient « jamais osé » s’afficher avec vous en dehors d’un rêve.
Cette analyse n’est évidemment pas sans rappeler une récente étude qui révélait que 88% des amis que vous vous faites dans les rêves disent du mal de vous dès que vous avez le dos tourné. De manière plus générale, il semblerait que les seuls rêves reflétant fidèlement la réalité soient ceux dans lesquels vous passez la journée sur Facebook en mangeant des chips ainsi que ceux dans lesquels vous attendez désespérément un coup de fil de votre ex en écoutant Pascal Obispo.