SCIENCE - Plus de 2000 ans après, de nombreuses constructions de l'Empire romain tiennent encore debout. Une résistance qui est liée au matériau de construction utilisé, qui a longtemps étonné les scientifiques. Le "béton romain" (opus caementicium) était en effet bien différent du nôtre.
Alors qu'il est dix fois moins solide que les matériaux utilisés aujourd'hui, il possède une résistance phénoménale face au passage du temps. On pense bien sûr aux constructions connues, comme le Panthéon. Mais là où le béton romain est le plus étonnant, c'est dans la mer.