PEOPLE - L'acteur Shia LaBeouf a été arrêté samedi 8 juillet au petit matin dans l'Etat américain de Géorgie après avoir eu "un comportement agressif" envers un policier et s'être comporté de "manière erratique", a indiqué la police.
Selon le département de la police de Savannah-Chatham, l'acteur américain a été interpellé après avoir demandé une cigarette à un passant et un policier. "Quand M. LaBeouf n'a pas obtenu la cigarette demandée, il s'est emporté et a commencé à devenir vulgaire et à tenir un langage inapproprié devant la femme et l'enfant présents", a indiqué la police dans un communiqué.
Lorsque le policier lui a demandé de quitter les lieux, Shia LaBeouf a refusé et est devenu agressif, poursuit le communiqué. Le policier a alors décidé de procéder à son arrestation, mais l'acteur s'est enfui à l'intérieur d'un hôtel où il a finalement été arrêté.
L'acteur américain de 31 ans est poursuivi pour refus d'obtempérer, trouble à l'ordre public et ivresse sur la voie publique.