Après le visionnage du cinquième opus de la franchise Die Hard, la plupart des critiques et spécialistes cinéma se sont mis d’accord pour réévaluer de manière spectaculaire le quatrième épisode, sorti en 2007. Un épisode qui avait été sévèrement critiqué par les fans et cinéphiles de tous bords. Aujourd’hui, ils reconnaissent leurs erreurs, en grande partie à cause de Die Hard 5.
Après le visionnage du cinquième opus de la franchise Die Hard, la plupart des critiques et spécialistes cinéma se sont mis d’accord pour réévaluer de manière spectaculaire le quatrième épisode, sorti en 2007. Un épisode qui avait été sévèrement critiqué par les fans et cinéphiles de tous bords. Aujourd’hui, ils reconnaissent leurs erreurs, en grande partie à cause de Die Hard 5.
Des milliers de critiques cinéma à réécrire
Rarement on aura vu un tel changement chez les critiques cinéma en quelques heures mais le mouvement semble unanime, tant chez les critiques que les fans de la franchise Die Hard. Nombreux sont ceux qui ont reconnu par voie de presse, sur leur blog ou les réseaux sociaux que finalement Die Hard 4 n’était pas si mauvais que ça. Et la plupart affirment en outre en être arrivés à cette conclusion en sortant de la salle de projection de Die Hard 5. « Effectivement, nous étions peut-être allés un peu vite en besogne » commente un journaliste de Télérama. « Je vais rentrer chez moi et revisionner immédiatement Die Hard 4. Puis, demain, je réécrirai ma critique pour démontrer combien ce film était une totale réussite et respectait l’esprit Die Hard ».
Du côté des fans, on retrouve la même incrédulité. « Jamais je n’aurai pensé dire cela, mais oui finalement Die Hard 4 était pas mal. Je crois même que c’est désormais mon préféré » explique un spectateur en larmes et qui dit suivre la franchise Die Hard depuis « Piège de Cristal ». « J’ai écrit beaucoup de choses sur mon blog, je crois que j’avais même appelé au lynchage public du réalisateur. Je regrette aujourd’hui. Je veux m’excuser auprès de lui » écrit un blogueur cinéma sur son blog.
Dans l’immédiat, plusieurs spécialistes appellent à la prudence, affirmant que nous ne sommes pas à l’abri d’un Die Hard 6 qui viendrait réévaluer de manière spectaculaire à son tour Die Hard 5.
La Rédaction
Illustration: 20th Century Fox