New-York – Sur son compte Twitter, le candidat Républicain s’est félicité d’avoir voté à deux reprises pour lui en publiant une photo de ses deux votes.
« Très heureux d’avoir voté pour moi, deux grands votes, deux grands et superbes votes » dit-il dans son tweet. Le candidat Républicain a voulu par là montrer à quel point il était fier de sa candidature et encourager les Américains à voter pour lui massivement. « Vous savez que cette élection est truquée et si vous voulez qu’on entende votre voix, il faudra voter plusieurs fois jusqu’à ce qu’elle compte » ajoute le candidat soulignant qu’il avait encouragé sa femme et ses enfants à faire de même. « Ma femme a voté six fois depuis ce matin, un de mes fils m’a promis de voter au moins 10 fois d’ici la fin du scrutin » a-t-il lâché avant de revoter pour lui en poussant au passage une dame âgée noire de l’isoloir.