LGBTQ - Après des années de silence, Louise veut se rapprocher de sa famille. Elle s'installe donc dans la maison en face de celle de son ex-femme, ses deux enfants et leur beau-père. Son arrivée n'est pas bien vécue: la dernière fois qu'elle a vu ses enfants, elle s'appelait encore Louis.
Interprétée par Claire Nebout, l'héroïne de la série "Louis(e)" -diffusée sur TF1 dès ce lundi 6 mars-, est une femme transgenre. Créée par Thomas Perrier et Fabienne Lesieur, cette fiction aborde donc le thème de la transidentité et semble très inspirée du scénario de "Transparent", série américaine dans laquelle une femme trans annonce progressivement la nouvelle à ses enfants et ses proches. Une première pour une chaîne de télévision généraliste, qui plus est en prime time (deux épisodes diffusés à partir de 20h55).
Mais aussi un pari risqué pour TF1, qui pourrait, comme le craint Têtu, "foncer tête baissée dans les écueils transphobes". Qu'en est-il? Le HuffPost a pu visionner les deux premiers épisodes de la série diffusés ce soir.
Mise en avant des difficultés quotidiennes vécues par les personnes trans
Il en ressort avant tout que les principales difficultés auxquelles sont confrontées les personnes trans au quotidien sont assez bien mises en scène dans la série.
A commencer par les agressions subies par les personnes trans. Un matin, Louise se balade tranquillement quand un homme lui tombe dessus et se met à la rouer de coups. En France, le rapport sur l'homophobie 2015 faisait état d'une haine envers les personnes trans se manifestant surtout sur les réseaux sociaux. Mais les risques existent aussi bel et bien dans les transports et dans la rue. "Regards insistants, commentaires désobligeants (...) insultes homophobes et transphobes mélangées, agression verbales et physiques (...) Les victimes se font agresser le plus souvent seules, sur la base de leur simple apparence physique, parce qu'ils-elles ne correspondent pas aux codes établis du masculin et du féminin (...)", peut-on lire dans le rapport.
Autre sujet important abordé dans la série, le calvaire que peut représenter le changement d'état civil. Alors que Louise veut porter plainte contre X pour l'agression qu'elle a subie dans la rue, le policier refuse de l'enregistrer car son apparence ne correspond pas à sa carte d'identité, qui indique toujours son ancien prénom, Louis.
En France, la procédure de changement d'état civil des personnes trans est encore longue et coûteuse. Il faut passer par les tribunaux. Sans oublier le suivi psychiatrique qui est nécessaire avant de passer devant les juges. Une procédure judiciaire et médicale bien plus lourde et complexe qu'une simple formalité administrative.
Globalement, "Louis(e)" retranscrit assez bien, dans la bouche des différents protagonistes, les clichés qui sont encore véhiculés aujourd'hui sur les personnes trans, mais aussi des préjugés sur le genre en général, comme lorsque Louise se souvient de cette phrase lancée par son père lorsqu'elle était encore enfant: "y a que les filles qui pleurent comme ça? Tu vas quand même pas finir pédé" (sic.)
Pourquoi ne pas avoir choisi une actrice trans?