Le 31 janvier 2013, un jeune Marseillais était arrêté pour avoir jeté violemment un chat contre un mur et posté ensuite une vidéo de son geste sur Internet. En moins d'une semaine, la mobilisation d'internautes avait battu son plein et obtenu le retrait du film et de la page Facebook qui le présentait, avant que l'enquête de la police n'aboutisse. De quoi confirmer la croyance collective provenant des profondeurs du World Wide Web affirmant que "l'Internet est fait de chats" et que l'on pourrait cartographier l'extension du réseau en unissant toutes les vidéos de chats apparues sur YouTube.
Et de fait, aujourd'hui, le web est composé d'une importante population féline qui ne cesse de croître avec les clics de millions de personnes autour du monde. Ils partagent, reproduisent, éditent et transforment les vidéos, les photos, les GIF animés, et les centaines de milliers de "mèmes" rassemblés en des blogs thématiques et sur les réseaux sociaux ayant les chats comme protagonistes principaux. Cette prolifération a largement contribué à l'expansion du réseau.