La musique est ma passion.
C'est grâce à la musique que je suis arrivé là où je suis aujourd'hui et c'est mon succès dans l'industrie du disque qui m'a permis de développer de nouveaux projets et de monter de nouvelles affaires.
Je n'écoute pas qu'un genre de musique. Ma collection de CDs et mes playlists sont si éclectiques qu'on y retrouve tous les genres d'artistes et de musiques. À travers l'interprétation que j'en fais, chaque artiste, chaque titre que j'écoute est une nouvelle source d'inspiration pour moi, tant ils apportent tous quelque chose de différent.