Washington – Dans plusieurs tweets, le président Donald trump a demandé à son ministre de la justice Jeff Sessions de s’inspirer des méthodes françaises de l’Assemblée nationale pour mettre fin efficacement à une enquête en cours.
« Regardez, ils ont fait une commission d’enquête, le président a décidé qui la dirigeait, et à la fin, cela a prouvé que leur président était innocent, c’est exactement cela qu’il faut faire », a-t-il déclaré, félicitant Emmanuel Macron pour son efficacité. « Il a été très intelligent, très intelligent. Et cela a duré à peine deux semaines alors que l’enquête sur la fake news collusion Russe dure depuis plusieurs mois ! ». Donald Trump a annoncé en outre l’envoi d’observateurs en France pour mieux comprendre comment enterrer efficacement une affaire. « Il y a clairement un savoir-faire, nous devons en tirer toutes les leçons. » a-t-il ajouté avant de proposer à la présidente de la commission d’enquête de l’Assemblée nationale de venir s’expliquer à Washington sur la façon dont elle a réussi à enterrer l’enquête sans que personne dans le pays ne trouve rien à redire.