SOCIÉTÉ - Sur le papier, la Constitution française garantit le droit de vote à tous ces citoyens, à l'exception de ceux déchus de leurs droits civiques. La plupart des détenus ont, à ce titre, le droit de voter. Mais dans la pratique, l'application de ce droit est plus délicat, comme le souligne l'association Robin des Lois qui a décidé d'attaquer l'Etat.
Selon une information de 20minutes, l'association Robin des Lois, qui milite pour le respect des droits des détenus, a déposé un référé "mesure-utile" au tribunal administratif de Paris pour obliger l'Etat à mettre en application le droit de vote des détenus. Ce référé permet de demander au juge toute mesure utile, avant même que l'administration -en l'occurrence pénitenciaire- n'ait pris une décision. L'association demande l'installation de bureaux de vote dans toutes les prisons, à chaque élection.
Aujourd'hui, pour se rendre dans les bureaux de vote, un détenu doit obtenir une autorisation des juges et être encadré lors de son déplacement par plusieurs agents pénitentiaires, comme l'explique un détenus à l'association. Le vote par procuration, bien que toujours possible, reste peu utilisé: comme le précise 20minutes, lors des dernières élections municipales, 519 détenus ont voté par procuration, 54 ont obtenu une permission de sortie, sur les 50.000 détenus majeurs et de nationalité française.
Une demande ignorée par les préfectures
Cette mesure déposé devant le tribunal n'est pas la première tentative de l'association, qui avait déjà alerté les préfectures en 2016. Celles-ci peuvent en effet valider la création de bureaux de vote. Mais les demandes de l'association étaient restées sans suite.
Pour François Korber, délégué général de Robin des lois, "voter est un moyen pour les détenus de se sentir pleinement intégré dans la société et de ne pas leur donner le sentiment d'être des citoyens de seconde zone." Avec cette nouvelle requête, l'association espère faire entendre sa demande au ministère de l'Intérieur, avant que Bruno Le Roux oblige les préfets à ouvrir des bureaux de vote en prison.
"On ne demande pas que celui-ci soit ouvert de 9 heures à 20 heures mais au moins quelques heures pour permettre à ceux qui le veulent de s'exprimer" souligne François Korber.