POLITIQUE - C'est toute une série d'auditions qui ont été versées au dossier, permettant au parquet national financier de réclamer un renvoi en correctionnelle du couple Balkany dans la vaste enquête sur le patrimoine du maire de Levallois-Perret. Le dossier, dont L'Obs dévoile ce vendredi 28 juillet quelques éléments, ne manque de détails croustillants.
On apprend notamment que Patrick et Isabelle Balkany portaient beaucoup d'argent liquide sur eux. "Monsieur Balkany arrivait au Moulin (à Giverny NDLR) avec son attaché-case et sortait une enveloppe marron assez épaisse qu'il emmenait directement dans son coffre au premier étage", se souvient une employée du couple, qui raconte dans une déposition que des grosses coupures traînaient un peu partout dans cette cossue demeure.
Liasses de 8000 euros
"J'ai le souvenir d'avoir, par curiosité, compté une liasse de billet qui était sur le bureau de leur chambre (...) Il y avait 8.000 euros. C'était son argent de poche. Il avait même régulièrement des espèces dans les poches de son peignoir", remet-elle. Une autre fois, ce sera le responsable d'un pressing du coin qui tombera sur 3500 euros laissés dans un costume par le maire de Levallois-Perret.
Toujours dans le dossier consulté par L'Obs, apparaît les montages financiers que le couple aurait mis en place pour échapper au fisc. Immobilier, sociétés écrans dans paradis fiscaux... Ces montages conduisent aux différentes maisons des époux Balkany, de la Villa Pamplemousse à Saint-Martin (Antilles) à la villa Dar Gyucy de Marrakech, en passant par le Moulin de Giverny. "Le PNF, de son côté, estime que le montant des avoirs non déclarés au fisc et dissimulé par des montages illicites s'élève à plus de 13 millions. 13.006.052 euros précisément" , détaille L'Obs.
Un procès en 2018?
Dans ses réquisitions rendues le 21 juillet, le PNF demande que Patrick et Isabelle Balkany, ainsi qu'un de leurs enfants, Alexandre, soient renvoyés pour blanchiment de fraude fiscale aggravée.
Le ministère public requiert que l'édile de Levallois et sa femme, 69 ans, adjointe au maire, soient aussi jugés pour "déclaration incomplète ou mensongère" à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique, chargée de contrôler les revenus des élus. Il réclame aussi que Patrick Balkany soit aussi jugé pour corruption passive et prise illégale d'intérêts.
Ce réquisitoire ouvre la voie "à un procès dont notre démocratie a besoin, pour que nos concitoyens sachent que la moralisation de la vie publique n'est pas un vain mot", s'est félicité Me Bertrand Repolt, avocat de l'Association des contribuables de Levallois-Perret, partie civile dans le dossier. "Nous espérons qu'un procès puisse se tenir en 2018", a réagi de son côté Me Xavier Normand-Bodard qui représente l'État.
"C'était de l'argent de ma famille"
Isabelle Balkany avait en 2014 reconnu être propriétaire de la villa "Pamplemousse", achetée, selon elle, grâce à un héritage familial. Quant au riad, Patrick Balkany a nié en octobre 2016 devant le juge en être le propriétaire.
Questionné sur les nombreuses structures offshore mises en lumière lors des investigations, l'édile avait d'abord assuré tout ignorer de ces sociétés avant d'être confronté à un document de 2001 portant sa signature. "C'était de l'argent de ma famille", avait-il alors expliqué pour justifier notamment l'origine d'un autre investissement immobilier à Saint-Martin, la "Villa Serena", vendue en 2002.
L'édile doit ses ennuis à un ancien allié, Didier Schuller. Condamné dans l'affaire des HLM des Hauts-de-Seine en 2005, tandis que Patrick Balkany était relaxé, il avait livré en 2013 à la justice des documents qui avaient permis de lancer les investigations.