Paris – Le principal syndicat des policiers a exprimé son inquiétude au sujet de l’amalgame qui pourrait être fait entre faux policiers qui frappent les manifestants et vrais policiers qui frappent les manifestants. Reportage.
« Il faut clairement faire la différence » explique le responsable syndical. « D’un côté, vous avez le faux policier qui frappe le manifestant et c’est mal, ce n’est pas une attitude normale, c’est une mauvaise image qui est donnée de sa fonction. De l’autre côté, vous avez le vrai policier qui frappe le manifestant. Il ne faudrait pas que les erreurs de l’un ternissent l’image de l’autre ». Il évoque aussi le trouble palpable qui s’est emparé de la profession depuis quelques heures. « J’ai des amis CRS qui se posent la question : est-ce qu’ils pourront encore frapper des manifestants en toute impunité ou cette impunité sera-t-elle le monopole des faux policiers de l’Elysée? Il faudra une limite légale pour encadrer cela ».