C’est une expérience dont Antoine Monard, 30 ans, se souviendra toute sa vie : alors qu’il logeait dans un hôtel thaïlandais, il a utilisé le bidet de sa salle de bain.
« Je n’arrive toujours pas à comprendre ce qui m’a pris. Je venais d’arriver à Pattaya, où je rejoignais un groupe d’amis amoureux de la Thaïlande… A peine mes valises posées dans la chambre de ce 2 étoiles sans prétention, je me suis senti patraque. Je suis allé me rafraichir au lavabo, j’ai pris une douche, utilisé les toilettes, et puis, là, je suis tombé sur le bidet. Et j’ai fait ce qu’aucun être humain ne fait plus depuis des années : j’ai utilisé le bidet » nous raconte le jeune homme, l’œil torve et les mains tremblantes, encore sous le choc.
« Bien sûr, comme tout le monde, je m’y étais déjà lavé les pieds. J’avais même mis quelques vêtements sales à tremper. Mais en voyant ce bidet, je me suis souvenu qu’enfant, ma grand-mère m’avait expliqué à quoi servaient les bidets, de son temps. Encore assis sur les toilettes, je l’ai fixée un bon moment, j’ai jeté un coup d’œil à ma montre et constaté qu’il me restait encore du temps avant de retrouver mes potes, alors je me suis dit que c’était le moment » explique Antoine Monard, le front humide, revivant le moment en prenant une longue respiration.
Après être allé s’isoler un moment pour reprendre ses esprits, le jeune homme est revenu nous faire partager son expérience insolite : « Je vous jure, utiliser un bidet procure une sensation incroyable et inattendue, quel pied ! La première chose que j’ai faite en rentrant chez moi, ça a été d’appeler un plombier pour me faire installer un bidet dans ma salle de bain. Si vous me le permettez, je profite de la parole qui m’est donnée pour le dire à vos lecteurs : le bonheur est fait de petits plaisirs du quotidien, alors, une fois que vous aurez terminé la lecture de cet article, foncez utiliser votre bidet ! ».