Brest – À quelques heures du match France-Allemagne, les déclarations d’un jeune homme affirmant qu’il ne regarderait pas le match « parce qu’il s’en fout » et qu’il a « autre chose à faire » ont semé le doute et la confusion, voire la crainte. Et la panique se propage comme un vent qui souffle sur la plaine de la Bretagne armoricaine. Reportage.
Il était 10h30 selon les témoins – 11h selon d’autres – quand Julien Bastel, 26 ans, est entré dans ce petit bar de Brest. Alors qu’il se rend à son bureau de graphiste, il commande un café. Le tenancier l’apostrophe, lui demandant quel est son pronostic pour le match France Allemagne. « Oh le foot, je m’en fous, j’ai d’autres trucs à faire » dit-il. Dans ce petit commerce, c’est la peur, la stupeur. « J’ai cru qu’il plaisantait, on aime bien l’humour vous savez, mais je pense qu’ il y a des trucs avec lesquels on ne rit pas » explique un des clients en train d’essuyer un peu de sang sur sa batte de base-ball.
Le jeune homme est pressé de répéter ses propos, qu’il maintient. « Il a dit qu’il allait jouer à des jeux vidéo avec des amis. On lui a demandé si c’était des jeux de foot, un FIFA, il a dit non c’est un jeu de rôle » affirme un consommateur. Quand on lui demande s’il est pour les Allemands, il réaffirme « qu’il n’est pour personne, qu’il n’aime pas le foot ». Le jeune a en outre été incapable de répondre si oui ou non il avait vu la demi-finale de 82. « J’étais pas né » affirme-t-il. « Aucune compassion pour Battiston, ça me débecte » conclut le patron en essuyant un bout de cervelle sur sa chaussure.
La police s’est refusée à tout commentaire, estimant que le comportement du jeune homme « avait été outrancier et constituait un manque de respect ». « Ne pas aimer le foot en plein Euro en France, c’est louche » commente-t-on du côté du Parquet. Le jeune homme devrait être présenté à un juge dès qu’il sera sorti du coma.