Les chiffres sont alarmants. Selon un sondage dévoilé par l’INSEE, une majorité écrasante de Français seraient coincés dans un groupe WhatsApp familial, et ce, sans aucun moyen d’en sortir depuis des années.
“Ça commence par une simple conversation pour échanger des photos ou organiser un déjeuner et puis très vite, sans qu’on s’en rende compte, on reçoit cinquante à soixante messages par jour” raconte Michel, 40 ans. “Aujourd’hui, j’ai repris le sport, j’essaie de me reconstruire mais c’est dur” ajoute-t-il en recevant trois nouveaux messages de son cousin germain qu’il affirme n’avoir jamais vu.
Une situation kafkaïenne
Le cas de Michel est loin d’être isolé. Aujourd’hui 9 français sur 10 se disent victimes de harcèlement sur WhatsApp. “Il suffit que je m’absente une heure pour recevoir trois vidéos de mon neveu, une invitation à une cousinade et quarante photos du dernier Noël.” raconte Sandrine, 27 ans. “J’aime beaucoup ma famille mais pas au point de lui parler plusieurs fois par mois, c’est terrible”. raconte-t-elle en grattant ses plaques d’eczéma.
Face à cette situation kafkaïenne, beaucoup de français tentent de s’échapper en “mutant” ou en quittant tout simplement la conversation. Une erreur classique selon le Professeur Girard, expert en télécommunications. “Un proche pensant bien faire vous rajoutera aussitôt, croyant à un bug ou une erreur” explique-t-il. “Pire, ils pourront vous nommer administrateur, vous liant éternellement au groupe”, ajoute-t-il avant de répondre nerveusement à un message de son beau-frère.
Avec les nouvelles technologies, les intrusions de la famille dans la vie privée sont de plus en plus nombreuses. En 2010, déjà, 60% des Français expliquaient être victimes de commentaires gênants laissés par un oncle ou une tante sur leur photos de profil Facebook.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies