Les spéculations vont bon train sur le résultat des législatives et l'identité du futur Premier ministre... Comme d'habitude, les commentaires les plus variés s'accumulent en pure perte car les derniers mois ont largement démontré que nous vivons une phase de recomposition idéologique profonde qu'il est vain de prétendre deviner.
Il est possible en revanche de souligner des structures fondamentales de la culture politique hexagonale et de décortiquer les événements récents pour en tirer quelques enseignements déterminants.
Bref, de quoi s'agit-il aujourd'hui? Un choix délicat va se poser dès lundi au nouveau Président de la République: nommer un Premier ministre qui ne réduise pas à néant l'image de casseur des codes et d'inventeur du futur qu'il a voulu habilement construire depuis une année.
Or, choisir un centriste ou un membre du parti Les Républicains tendance Juppé brouillerait intégralement le message d'Emmanuel Macron. En effet, les Français qui votèrent pour le jeune candidat au premier tour, tous comme ceux qui se résignèrent à son élection au second, pour barrer la route à Marine Le Pen, attendent une rénovation des élites et une cohérence intellectuelle forte.
Un centriste ou un juppéiste à Matignon consacrerait l'idée qu'Emmanuel Macron ne transcende pas le clivage droite/gauche mais qu'il exprime tout au contraire la fusion des partis traditionnels de gouvernement que le FN dénonce dès qu'il le peut. Apparaîtrait fort puissamment le sentiment que les "anciennes" élites s'arrangent entre elles et que Macron, Hollande et Juppé se révèlent interchangeables.
Cela ne signifie pas que le Président nouvellement élu ne peut pas aller chercher des individualités à droite ou à gauche, mais qu'il doit en revanche privilégier les personnalités politiques ou de la société civile présentant un profil d'expertise, indifférent aux polémiques politiciennes et aux affrontements de courants intra-partisans (et reconnu comme tel). Quel que soit leur passé et leur engagement dans la vie de la cité, ces hommes et ces femmes devront avoir un bilan ou un parcours emblématique, fondé sur des savoir-faire et des savoir-être dépassant la superficialité intellectuelle de la campagne que nous avons vécue.
En matière d'économie et de sécurité, pour prendre deux préoccupations majeures des Français, la question qui se posera immédiatement pour le nouveau Premier ministre est celle de la crédibilité. Il ne lui sera pas possible d'en appeler aux vieilles recettes épuisées de la dénonciation politicienne et idéologique des adversaires, que ces derniers se manifestent dans l'hémicycle ou dans la rue. La thématique socio-économique de la "France périphérique", diagnostiquée par Christophe Guilluy, exige de recevoir des réponses rigoureusement élaborées. Il en va de même pour "l'insécurité culturelle". Quant à la lutte contre le terrorisme, elle affirme encore son actualité par les récents appels de la branche yéménite d'Al-Qaida à mener des actions individuelles isolées en Occident.
Plus que jamais, la nécessité de bâtir un Etat stratège va s'imposer tout au long du présent mandat. Le contexte international l'exige, c'est une évidence. La présence de Donald Trump aux Etats-Unis et de celle de Vladimir Poutine en Russie nous contraint en particulier à une réflexion douloureuse sur notre stratégie d'accroissement de puissance. Voilà plusieurs décennies qu'elle est systématiquement sacrifiée au politiquement correct et à une vision globalement irréaliste des rapports de force sur l'échiquier planétaire (l'illustration parfaite en est fournie par le dossier syrien).
De façon plus générale, nos compatriotes ne tolèrent plus la présence, dans les sphères de la décision publique, de professionnels de l'arène politicienne qui n'ont jamais menée de carrière dans l'univers du privé ou du milieu associatif. Le monopole dont disposent certains parlementaires, apparatchiks et élus locaux ne correspond plus au visage de notre siècle.
Le Premier ministre 3.0 sera un homme ou une femme de projet, émotionnellement émancipé des palais de la République, et bénéficiera d'une légitimité enracinée dans ses résultats, dans l'administration ou dans le monde de l'entreprise. Il ne peut donc être un centriste encalminé dans les vieilles paralysies, un soft libéral de droite sans saveur hantant depuis trop longtemps les listes d'éternels candidats aux suffrages des citoyens, ou se positionnant dans la roue d'un vieux mentor. A défaut, la France se mettra en marche et demandera vite des comptes au nouveau Prince et à ses dynamiques lieutenants de l'ère numérique...