Rihanna postait l’autre jour sur Instagram une image de son brunch qui nous a toutes fait rêver. Mais que s’est-il passé après ? Madame Gorafi vous dit tout.
Rihanna postait l’autre jour sur Instagram une image de son brunch qui nous a toutes fait rêver. Mais que s’est-il passé après ? Madame Gorafi vous dit tout.
Quand Rihanna mange, elle mâche des aliments. La nourriture est, grâce au procédé dit de la mastication, mélangée à la salive de Rihanna. Puis la chanteuse avale le tout. Mais le corps de Rihanna a, à ce moment-là encore beaucoup d’efforts à faire avant que tout soit digéré. En effet, les aliments transformés en molécules passent alors par l’oesophage de Rihanna, que vous pouvez deviner sous son décolleté dans les dernières photos qu’elle a postées sur son blog.
Puis, la nourriture arrive dans l’estomac de Rihanna, qui envoie des sucs gastriques afin que son repas soit totalement digéré. C’est souvent un moment où Rihanna se repose, car c’est une étape très fatigante. Ensuite, la mixture est envoyée vers l’intestin grêle de Rihanna. Le pancréas de Rihanna secrète alors des enzymes qui permettent de récupérer les protéines, et autres vitamines, afin que Rihanna ait des forces pour faire ses chansons.
Enfin, tout ce qui n’a pas été transformé en énergie est dès lors envoyé vers son colon. Rihanna est alors obligée de se rendre aux toilettes et ce une à deux fois par jour.  La chanteuse va s’asseoir sur ses toilettes pendant plusieurs minutes et peut parfois lire un magazine en attendant.
Durant ce laps de temps, le colon de Rihanna évacue, non sans douleurs parfois, la totalité des déchets liés à son repas. Durant le reste de sa journée et de sa vie, la chanteuse devrait reproduire plusieurs centaines de milliers de fois ce cycle.
Alors, heureuse d’en savoir plus sur Rihanna ? Vous n’écouterez plus jamais Diamonds de la même façon !
La Rédaction