ESPACE - Quand vous crevez sur la route, il est (relativement) facile de changer sa roue, puis d'aller chez un garagiste pour la faire réparer. Sauf quand le véhicule en question est un rover du nom de Curiosity. Car sur Mars, point de Speedy ou de Feu vert.
Or, la Nasa a justement annoncé ce mardi 21 mars que son robot mobile, qui arpente la planète rouge depuis 2012, a quelques problèmes sur l'une de ses six roues en aluminium. L'agence est pour autant confiante: "La durée de vie restante pour les six roues est plus que suffisante pour emmener le véhicule vers toutes les destinations prévues".