Alors que la Conseil National du Parti Socialiste du 8 juillet 2017 a engagé notre formation politique dans un processus de refondation, nous, militants socialistes, souhaitons prendre une part active dans ce processus et appelons à une refondation pleine et entière de notre parti.
Cette décision de "refondation" est l'aveu solennel d'une faillite de l'organisation et d'une faillite du fonctionnement car nous n'avons pas su anticiper ni les mutations sociétales ni les aspirations légitimes de celles et ceux issus de nos rangs.
Celles et ceux qui analysent la crise que traverse notre parti, exclusivement à travers le prisme des résultats électoraux, se trompent. L'exercice récent du pouvoir peine à expliquer un implacable constat: la base militante du Parti Socialiste s'érode depuis 2006.
Afin d'y remédier, nous devons évidemment dire qui nous sommes, affirmer les valeurs qui sont les nôtres et définir une ligne politique. Mais, ce qui relève des "valeurs" et de la "ligne politique", trop souvent mis en exergue, ne constituent pas, à eux seuls, l'alpha et l'oméga d'une refondation.
C'est pourquoi, nous devons aussi, en interne, nous poser les questions sur l'état de nos pratiques militantes, sur la verticalité de notre appareil et sur l'emprise croissante de l'Île-de-France au sein de nos instances nationales.
Par cette tribune, nous souhaitions étayer un des trois points de rupture de notre "appel des 100" publié à la veille du Conseil National du 8 juillet appelant à "changer les pratiques et moderniser l'organisation du parti" pour "rendre réellement le pouvoir aux militants".
Puisque les mots ont un sens, de quoi une refondation est-elle le nom?
Un acte de refondation est invoqué en réponse à une crise majeure mettant en péril la survie d'une structure.
Sur le plan méthodologique, il s'agit du niveau de changement le plus élevé. Mécaniquement, ce processus s'inscrit en rupture avec la situation préexistante. Il entreprend une remise à plat drastique du fonctionnement et impacte significativement l'ensemble des niveaux l'organisation.
Ceci dit, nous constatons que les modalités de la consultation des militants, lancée à la hâte au mois de juillet, ne sont pas satisfaisantes. Le format proposé est restrictif dans le sens où il favorise la réflexion individuelle et le fonctionnement en silo au détriment de l'émulation collective des idées.
A titre d'exemple, les fédérations, grandes oubliées de ce processus de refondation, devraient jouer ce rôle d'animation des territoires en organisant des ateliers au plus près des militants afin de créer les conditions pour que la parole se libère.
A l'image de la consultation que nous avons initiée pour les États généraux du Parti Socialiste en 2014 ou traçabilité, neutralité et transparence ont été le fil directeur de cette consultation militante, nous appelons à plus de précisions de la part de la direction collégiale notamment concernant les jalons du processus, les dates de la période de consultation, les modalités de traitement et d'évaluation des contributions et les conditions d'accès au référentiel global des contributions.
Ainsi, à l'évidence, seule une introspection assurant traçabilité, neutralité et transparence sera en capacité de rétablir la confiance perdue de nos militants, suscitera de l'engagement et nous ouvrira de nouvelles perspectives d'avenir.
Une refondation digne de ce nom ne peut pas se réduire à la portion congrue.