Si vous n'avez pas encore jeté un coup d'oeil à Pheed, le moment est peut-être venu.
C'est désormais la première appli gratuite sur l'App Store d'Apple dans la catégorie des réseaux sociaux. Oui, ça veut dire qu'elle est mieux classée que Facebook et Twitter. Et c'est le cas depuis la semaine dernière.
Tout porte à croire que ce sont les adolescents qui alimentent la croissance de Pheeds. Plusieurs ados très suivis sur Instagram et Twitter auraient partagé leur enthousiasme pour Pheed la semaine dernière, conduisant à une explosion de téléchargements. Le bouche à oreille se poursuit à une cadence rapide sur Twitter.
L'appli pour l'iPhone en est à 1500 évaluations - plus que Twitter - et affiche ce score impressionnant de 4,5 étoiles. Ce qui n'est pas surprenant une fois que vous l'avez un peu testée. Elle est ridiculement simple à utiliser, comme vous pouvez le constater sur les captures d'écran ci-dessous.
Le slogan de Pheed, qui a été lancé en octobre 2012, est : "Une nouvelle façon de vous exprimer". Que vous souhaitiez le faire via sms, photos, vidéos, audio, enregistrement vocal ou en live, Pheed propose toutes ces fonctions. Les autres réseaux sociaux en proposent certaines, mais pas toutes.
Le fondateur de Pheed, O.D. Kobo, explique qu'ils ont été inspirés par Facebook, Twitter, Tumblr et Instagram lorsqu'ils sont crée l'appli. Il a déclaré sur Tech Cocktail :
L'un des véritables atouts de Pheed est que les utilisateurs peuvent, s'ils le souhaitent, placer leurs contenus sur un mur payant. Ils peuvent faire payer de 1,99 à 34,99 dollars à la carte, ou par mois, et partager les gains avec Pheed. Les utilisateurs peuvent aussi placer un filigrane sur leurs contenus et en conserver la propriété perpétuelle.
Parmi les enthousiastes de Pheed se trouve Ilya Pozin, entrepreneur, chroniqueur et investisseur, qui a demandé sur Linkedin la semaine dernière : "Pheed est-il en train de devenir le nouveau Twitter ?". Il fait remarquer sa montée en puissance rapide sur l'App Store et ajoute que c'est "une grande indication de la force d'impact de la jeunesse pour alimenter la croissance d'une start-up." - cela rappelle une autre appli alimentée par les adolescents, Snapchat.
Le réseau social a lancé son site internet en octobre et son appli iPhone en novembre, et ne cesse depuis de monter en puissance. Il a franchi le cap du millions de visites peu de temps après son lancement et CNN l'a présenté comme l'un des sept réseaux sociaux à surveiller en 2013.