D'aussi loin que je me souvienne, j'ai toujours eu les mains moites. Dès le CP, si je ne voulais pas saccager mon cahier et avoir des feuilles gondolées voire trouées, je devais plier en quatre un buvard sous ma main. J'ai passé mon enfance avec la tranche de la main droite bleue ou verte ou bordeaux, selon la couleur du buvard qui déteignait et se délitait en petites bouloches détrempées qui restaient collées à ma main. À partir du collège, je suis passée à la feuille à carreaux, elle aussi pliée en quatre, mais qui avait le double avantage sur le buvard de ne pas faire de transfert de couleur et de mieux absorber la sueur.
Je parle de l'école, mais des histoires comme ça, j'en ai pour tous les aspects de la vie quotidienne qui engagent les mains: donner une poignée de main, conduire, ouvrir une bouteille, tenir un stylo, taper sur un écran tactile, tenir une raquette, plier proprement une lettre, donner la main à quelqu'un etc. Faire du yoga: impossible. Parce que c'est une activité qui se pratique avec les mains ET les pieds, et que je transpire anormalement des mains (hyperhidrose palmaire) mais aussi des pieds (hyperhidrose plantaire).
Mes pieds, comme mes mains, sont des fontaines. Je ne porte pas de tongs en été, car je les perds en marchant. Si je mets des sandales en cuir, la sueur ronge les lanières. Je mets donc des chaussures fermées, même (surtout) en période de canicule. Résultat: des irritations dues à la macération, les pieds gonflés, sans parler des odeurs...
Une anecdote?
Il y a quelques années, j'avais, dans un moment un peu foufou, décidé de porter des mules acquises l'année auparavant et jamais sorties de leur boîte. Je devais me rendre chez une amie en voiture. Au bout de quelques secondes, j'étais un vrai danger public, en proie à un stress total face à la perspective de ne pouvoir freiner ou redémarrer à un feu, les pieds détrempés glissant dans les mules, sur les pédales. 10 minutes d'enfer. Je me gare finalement comme une bouse (faire des manœuvres n'étant même pas envisageable), et arrive chez mon amie qui me dit:'Tu peux enlever tes chaussures? Je viens de tout nettoyer'. Je retire mes pieds des mules, comme au ralenti... me dirige vers le canapé... je sais qu'à chacun de mes pas, je laisse une flaque. Je m'assois vite, fourre mes pieds sous le canapé, en tordant mes chevilles dans un angle improbable et douloureux, et souris. La honte...
Oui, j'ai eu honte. C'est d'ailleurs, juste à côté du désespoir, le sentiment principal longtemps associé chez moi à mon hyperhidrose. Pourtant, l'hyperhidrose est une pathologie, liée à un dysfonctionnement au niveau de la zone du cerveau qui gère la sueur. Et donc, NON, les mains moites ne sont pas le signe distinctif des personnalités fourbes, ni une manifestation de stress.
Cette pathologie n'a pas l'air d'intéresser grand monde dans le corps médical (en tout cas, pas les généralistes et dermatos que j'ai personnellement consultés à ce sujet), pourtant il suffit de regarder les forums à ce sujet sur Internet pour se rendre compte qu'elle touche de nombreuses personnes. C'est d'ailleurs en parcourant le net que j'ai compris ce dont je souffrais. C'est ainsi que l'Internet mondial m'a fait tenter les infusions de sauge (effet nul, mais goût sympa), les anti-transpirants (effet nul, onéreux et accumulation de substances toxiques dans l'organisme).
Je me suis même renseignée sur la sympathectomie thoracique endoscopique (opération irréversible qui consiste à sectionner une partie de la chaîne sympathique) mais les effets secondaires sont bien trop grands pour envisager de sauter le pas (transpiration de compensation sur une autre partie du corps, voire sur tout le reste du corps). Les injections de toxine botulique dans les mains et les pieds sont paraît-il miraculeuses, mais chères et non remboursées. Et puis il y a l'ionophorèse. Il s'agit d'un procédé qui, grâce à un courant électrique léger, bloque les glandes sudoripares. On met les mains dans deux bacs remplis d'eau, on balance le jus (léger, hein) pendant 20 minutes, puis idem pour les pieds. En faisant cela tous les jours pendant 3 semaines en protocole d'attaque, puis une séance d'entretien par semaine, je réussissais à avoir les extrémités à peu près sèches. Le bonheur.
La première fois que j'ai eu les mains sèches, j'ai passé mon temps à caresser toutes les surfaces possibles (table, papier, mon chat, bref tout) juste pour entendre le bruissement du frottement. La première fois que j'ai eu les pieds secs, j'ai dansé pieds nus à une fête. J'étais la seule à faire ça, mais je m'en fichais, je regardais mes pieds, libres, pas enfermés dans des chaussures, mes petits orteils ni gonflés ni rouges, et eux et moi, on était heureux. L'appareil d'ionophorèse est assez cher (dans les 350 euros en début de gamme), encombrant, le procédé est contraignant et plutôt douloureux (et on oublie carrément si on a une micro plaie sur la peau). Mais il faut ce qu'il faut, et pendant une dizaine d'années, j'ai utilisé mon appareil, plutôt satisfaite des résultats durement obtenus.
Puis il y a un an et demi, j'ai remarqué que je devais rapprocher de plus en plus les séances d'entretien, au point de devoir en faire une chaque jour pour conserver les bénéfices. Chaque jour de chaque semaine de chaque mois... Là, j'ai pensé: stop. Stop la honte, stop de souffrir pendant 40 minutes chaque soir, stop!
J'ai donc commencé à tout simplement parler de cette hyperhidrose, à ne plus la cacher, et aussi, à envisager une solution du côté des médecines alternatives. J'ai donc tenté l'EFT. Rien. L'hypnose. Rien. Puis la médecine traditionnelle chinoise. J'en suis à ma troisième séance, et je commence à voir de légers effets. Je reste confiante.
Cet article n'est ni une occasion de pleurer sur mon sort (il y a des choses pires que l'hyperhidrose) ni une apologie de la médecine traditionnelle chinoise. Non, à travers ce texte, je voudrais présenter cette pathologie méconnue et mal vue qu'est l'hyperhidrose, qui, si elle n'est pas la pire du monde, n'en demeure pas moins invalidante dans la vie sociale, professionnelle mais aussi amoureuse.
La médecine allopathique ne semble pas s'intéresser au sujet, pourquoi?
Je voudrais aussi dire aux personnes qui souffrent d'hyperhidrose de ne pas avoir honte, de s'assumer. Sautons dans le train du 'Body Positive' et ne soyons plus gênés parce que notre corps ne fonctionne pas exactement comme il le devrait.
Pendant des années, cette transpiration excessive et incontrôlable m'a inhibée et trop souvent, coupée des gens, que ce soit de mon fait (je refusais les invitations à danser par exemple) ou du fait d'autrui ('Argh, mais c'est dégueulasse tes mains!'). Or il est temps de nous accepter tels que nous sommes, et d'accepter les autres tels qu'il sont. En attendant que quelqu'un, quelque part, trouve une façon de mettre fin à l'hyperhidrose, vivons!