GRASSE - Une fusillade dans un lycée de Grasse (Alpes-Maritimes), Alexis de Tocqueville, a fait dix blessés légers ce jeudi 16 mars à la mi-journée, et un élève du lycée, âgé de 16 ans, a été interpellé avec plusieurs armes.
Ses motivations "semblent liées aux mauvaises relations qu'il entretiendrait avec d'autres élèves" de l'établissement, a déclaré en fin d'après-midi la procureure de Grasse, Fabienne Atzori. "Il semblerait qu'il ait quelques difficultés (...) à s'intégrer" dans l'établissement, a-t-elle ajouté. "Aucun élément, aucun lien ne peut être envisagé avec une entreprise terroriste", a-t-elle souligné lors d'une conférence de presse. Le jeune homme, scolarisé en première et qui aura 17 ans à la fin de l'année, a été placé en garde à vue pour "tentative d'assassinats". Il "s'est laissé interpeller de manière extrêmement docile" à 13h05, cinq minutes seulement après les faits, a précisé la magistrate.
Selon le représentant de la police présent à la conférence de presse, un engin explosif artisanal a été trouvé dans le sac à dos de l'adolescent, dont les parents sont entendus par les enquêteurs.