Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la Fin du Monde ? Comment elle va affecter votre quotidien? Nous répondons à vos inquiétudes. « La Fin du Monde et Vous » vous permet de passer une Fin du Monde en toute sérénité.
Chaque vendredi, jusqu’au 21 décembre, retrouvez une nouvelle rubrique dans votre Gorafi. Vous avez des questions sur la fin du monde ? Comment va-t-elle affecter votre quotidien ? Nous répondons à vos inquiétudes. « La fin du monde et vous » vous permet de passer une fin du monde en toute sérénité.
La fin du monde est-elle remboursée par la Sécu ? (René, 65 ans, Brest)
Elle le sera. Mais fin du monde oblige, les remboursements pourraient mettre un peu plus de temps à se faire faute d’administration.
On sait que, pour l’occasion, le gouvernement a décidé une prise en charge exceptionnelle à 100 % des frais de fin du monde sans pour autant préciser dans quels délais.
Une décision qui a rendu furieuses de nombreuses mutuelles qui avaient décidé de proposer une protection renforcée face aux risques de fin du monde. Les organismes qui proposent ce type de services supplémentaires ont même tenté d’infléchir le gouvernement fin octobre. Sans succès. Il y a deux semaines, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, avait déclaré à ce sujet : « Une protection sociale intégrale face à la fin du monde me semble être le minimum garanti par l’Etat pour chaque citoyen français. Il s’agit là d’un droit immuable qu’on ne peut négocier. »
Dois-je mettre des sous-vêtements propres pour la fin du monde ? (Jean, 28 ans, Paris)
Pas forcément. Il n’y a évidemment aucun code vestimentaire précis pour la fin du monde, qui mettra fin à toute idée de « mode » ou d’« élégance ». Vous pouvez donc porter pendant plus d’une semaine une culotte, un boxer ou toute autre forme de sous-vêtement et le garder pour le jour de l’événement. Et si jamais une personne vous fait une remarque désobligeante sur votre choix, rappelez-vous que votre pitoyable existence prendra fin très bientôt et qu’en fait… qui se fiche vraiment de ce que vous portez ?
De plus, de nombreuses personnes nous demandent plus généralement quoi porter pour l’occasion. Là encore, pas de règle. Une tenue orange de condamné à mort américain serait certes plutôt cohérente. Mais profitez de cette fin du monde pour vous faire plaisir. Détachez un peu votre cravate si votre travail vous oblige à en porter une, optez donc pour un t-shirt I Love New-York et ce potentiel moment d’angoisse se transformera en l’instant le plus palpitant de votre vie bientôt terminée.
Que dois-je faire des cadeaux de Noël que j’ai achetés en avance ? (Michel, 41 ans, Nice)
C’est la situation la plus difficile que rencontrent beaucoup de Français. Cette année la fin du monde tombe le 21 décembre, soit quatre jours avant le matin de Noël. Cette année, hélas, pas de cadeaux au saut du lit ou de cris de joie d’enfants qui déballent leurs jouets. Pour éviter la déception de vos amis qui n’auront ainsi pas vos cadeaux, vous pouvez proposer, selon les agendas de chacun, d’organiser une soirée de Noël anticipée où chacun pourra distribuer les présents.  Dans le cas où les personnes ne pourraient pas se déplacer, vous pouvez toujours essayer de vous faire rembourser vos cadeaux achetés auprès de votre magasin, mais avant le 21 décembre au soir. Au-delà, l’Apocalypse ayant ravagé la surface de la Terre, et donc les grands magasins, il vous sera impossible d’obtenir un remboursement ou un bon d’achat.
Le Gorafi