Le Gorafi lance aussi sa cagnotte, une cagnotte pour rien.
Dans le sillage des dizaines de cagnottes créées ces derniers jours ils nous a paru important de ne pas rester en marge de ce mouvement. Aussi avons nous décidé de lancer cette cagnotte pour rien. Il est important de préciser d’ores et déjà le but premier de cette cagnotte : elle ne servira à rien.
Elle ne défend aucune cause, n’a aucune ambition, but politique ou de rembourser quoique ce soit. Elle ne sert strictement à rien.
Mais qu’est-ce que rien ? Selon Wikipédia le rien est « selon le contexte de son emploi, rien est soit le néant, soit un vide, soit quelque chose ». Donc s’il peut être quelque chose il ne peut pas être rien, mais ici nous vous assurons qu’il n’en sera rien.
En ne donnant rien, vous contribuez à la réussite du rien. Plus vous donnerez rien, plus vous soutiendrez notre but et dès lors cette cagnotte qui ne rapportera rien ne servira donc pas à grand chose, si ce n’est donc à rien.
Suite à beaucoup de dons de rien, la cagnotte sera versée à l’association Cénomane pour don du sang bénévole en Mayenne https://dondusangcenomane.wordpress.com/
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh