Nice – Encore une désillusion pour Matteo. Après que les équipes de la récréation de 10h ont été faites, il s’est retrouvé une fois de plus relégué au poste d’arbitre, malgré ses demandes répétées de rejoindre l’équipe de Samuel. Reportage.
« C’est la sixième fois ce mois-ci depuis la rentrée » peste Matteo qui malgré tout a accepté le poste et suit la balle des yeux tout en essayant de siffler mais personne n’y prête vraiment attention. « Je pensais vraiment rejoindre l’équipe de Samuel, parce que c’est les plus grands » soulignant l’appartenance de Samuel à la classe de CE2 là où Matteo lui n’est qu’en CE1. « Mais ils sont nuls les CE1, ils se font battre chaque fois ! » ajoute-t-il.
Des propos qui ont choqué les CE1, qui ont refusé d’aligner Matteo dans leur composition de départ. Autre signe de défiance envers Matteo, l’équipe a même intégré pour la première fois une fille, Lina. « Lina elle va au contact, elle fait même peur aux grands, on est trop content qu’elle joue avec nous » ajoute un supporter finissant son pain au chocolat. Son rôle d’arbitre est d’ailleurs mal vu par certains joueurs « Il est nul, il se place dans la trajectoire du ballon, on peut pas jouer » affirme l’un d’eux.
Mais cela ne décourage pas pour autant Matteo. Il sait que la patience paiera. D’ailleurs, la rumeur annonce déjà que lassée de ses demandes répétées, l’équipe de CE2 aurait accepté de lui confier le poste prestigieux de gardien remplaçant lors de la prochaine récré de midi.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies