HOLLYWOOD – C’est peut-être le film de toute une vie. Michael Bay, le célèbre réalisateur américain (Bad Boys, Armageddon, la série des Transformers) a décidé de réaliser un long-métrage plus personnel. Un récit qui reviendra sur la vie mouvementée d’une explosion qui tente de percer dans le monde du cinéma. De ses premiers pas sur les écrans à la célébrité, une histoire fleuve que les fans du cinéaste jugeront en cohérence avec le reste de sa filmographie.
Fire And Stars, c’est le titre provisoire de ce projet écrit et réalisé par Michael Bay. Fire and Stars, c’est l’histoire de Michelle, une explosion qui a grandi dans une modeste ferme du Wisconsin et qui se rend à Los Angeles pour essayer de se faire une place d’actrice dans le milieu du 7e art. Le film, qui devrait adopter une chronologie linéaire, abordera donc dans un premier temps l’arrivée de cette jeune explosion à Hollywood. L’incontournable galère, les petits boulots, un poste de serveuse que Michelle n’arrivera pas à tenir à cause des dégâts qu’elle cause à l’intérieur du restaurant où elle travaille. Un film qui devrait voir le jour après son prochain « Pain and Gain ».
Interviewé par GQ, Michael Bay revient sur l’évolution de Michelle au fil des années : « Viennent ensuite pour elle les petits rôles de figuration. Et puis, peu à peu, Michelle se fait connaître. Elle se met à jouer des rôles d’explosion de plus en plus importants et c’est là que la concurrence avec les autres explosions d’Hollywood se fait plus acharnée que jamais. Une compétition cruelle qu’elle aura du mal à gérer en parallèle avec son histoire d’amour aussi impossible que destructrice avec Ryan, une combinaison de Motion Capture. »
Malgré ces difficultés, l’explosion Michelle tient le coup, enchaîne les grands rôles puis explose littéralement sur grand écran. Une ascension fulgurante qui lui vaudra même le Golden Globe de la meilleure actrice dramatique dans le rôle d’une explosion.
Puis, après le succès et la célébrité, vient la déchéance. L’explosion, qui commence à se faire âgée, sombre dans l’alcool et se gave de médicaments. Plusieurs rôles clés lui échappent car confiés à des explosions plus jeunes, plus fortes. La star  supporte mal son déclin et ses échecs sentimentaux en série et décide de mettre fin à ses jours en sautant par la fenêtre de son hôtel particulier de Beverly Hills.
Un récit tiré d’une histoire vraie
«  A travers le portrait tragique de Michelle, je voulais parler de toutes les explosions. » confie Michael Bay. Le réalisateur, qui a souvent recours à des déflagrations sur ses propres tournages, explique sa démarche : « L’idée de faire ce film m’est venue car j’ai rencontré des centaines d’explosions depuis que j’ai commencé le cinéma. Et je me suis rendu compte que personne jusque là ne s’était intéressé à leur histoire, à leur parcours, à leur vie, leurs envies. Je voulais également, grâce à ce projet, rendre hommage à toutes ces anonymes que l’on croise sur les plateaux.»
Un hommage à toutes les explosions basé en partie sur l’histoire, elle bien réelle, de Katheryn Dempsey, l’explosion star des années 80-90 (Die Hard, Ghostbusters, Independence Day), dont le personnage de Michelle est grandement inspiré.
La question du casting
Le producteur Jerry Bruckheimer, complice régulier de Michael Bay, avoue que la question du casting de Fire and Stars n’est pas encore réglée : « Dans un premier temps, nous avons songé à Marion Cotillard. Sa prestation dans la Môme est tout simplement impressionnante et le parcours d’Edith Piaf (jouée par Cotillard) a de grandes similitudes avec celui de l’explosion Michelle. On s’est donc dit que Marion serait parfaite pour le personnage. Mais dans un souci de réalisme, nous allons probablement confier le rôle à une véritable explosion pour plus de crédibilité. »
Le Gorafi
Illustration : Wikicommon