Jean-Marc Morandini a souhaité démentir plusieurs de nos informations, notamment le fait qu’il serait l’auteur d’un livre consacré à la philosophie. L’animateur conteste aussi l’existence de ce livre et parle d’attaque personnelle grave.
Alors que nous annoncions la prochaine sortie en librairie de son livre consacré aux Philosophes des Lumières, Jean-Marc Morandini a souhaité démentir plusieurs de nos informations, notamment le fait qu’il en serait l’auteur. L’animateur conteste aussi l’existence de ce livre et met en cause une rumeur tenace, qui fait suite à une longue campagne contre lui.
Une simple rumeur
Comme vous l’annonçait legorafi.fr la semaine dernière, un livre signé Jean-Marc Morandini consacré aux Philosophes des Lumières était en tête des ventes sur Internet. Aujourd’hui l’animateur souhaite vigoureusement démentir les informations que nous avons publiées et apporte plusieurs rectificatifs.
Selon l’animateur, nous avons été victimes d’une simple rumeur destinée à lui nuire : « On cherche à me faire passer pour quelqu’un de cultivé » dit-il dans un communiqué. Pour lui, ces allégations sont téléguidées par la jalousie de certains groupes et certains médias. « Je continuerai à analyser et décrypter la télé comme je le faisais auparavant. Je ne m’arrête pas à ce genre de détails et d’insultes« . L’animateur se réserve le droit de porter plainte: « Mon nom a été associé à des personnages à la réputation très contestée comme les dénommés  Hegel ou Kant, je ne connais pas ces gens, mon avocat est en train de vérifier leur identité, je ne les ai jamais rencontrés » .
Jean-Marc Morandini souhaite aussi préciser qu’il n’est en rien proche ou pratiquant d’une forme de philosophie, ou de termes assimilés  « M’assimiler ou assimiler mon nom à cette pratique est odieux. On attaque ainsi ma vie privée. On a franchi un nouveau cap dans la calomnie médiatique » .
Le Gorafi