La maladie d'Alzheimer, au delà de la souffrance qu'elle engendre chez la personne malade et son entourage, bouleverse nos représentations et nous contraint à une réflexion sociétale de fond.
En effet, cette maladie qui redéfinit les liens sociaux et familiaux, touchant à l'identité même de la personne malade, nous fait prendre conscience d'enjeux majeurs que sont l'évolution des relations intrafamiliales, la place de l'entourage dans la prise en charge de la personne malade, le regard porté sur la dépendance, le respect du consentement et des droits des personnes vulnérables, la prise en compte des questionnements éthiques associés, la réorganisation du système de santé autour des soins primaires et vers un travail plus collaboratif, la question du financement du cinquième risque,...
Ces enjeux dépassent d'ailleurs très largement le territoire national comme l'illustre le Royaume-Uni qui va accueillir les ministres de la Santé des pays du G8, le 11 décembre à Londres, pour lancer un programme d'action international sur la démence. Les prévisions épidémiologiques révèlent en effet un accroissement majeur du nombre de cas dans les vingt années à venir, avec un impact économique considérable, d'où l'importance d'anticiper et réagir en conséquence dès à présent.
Pour avancer dans cette réflexion, le partage d'expériences, la confrontation des opinions, et l'échange de propositions semblent une évidence. C'est pourquoi l'université d'été Alzheimer éthique et société réunit cette année encore des personnes malades, des aidants, des professionnels de santé de tous horizons mais aussi des philosophes, des artistes, des personnalités politiques, toutes celles et ceux engagés dans la cité au côté de la personne malade dépendante.
Pour cette troisième édition, l'accent a été mis sur la notion du "vouloir savoir". En effet, s'il est désormais possible de préciser le diagnostic à un stade de plus en plus précoce, se pose la question du bénéfice pour le patient de mettre un nom sur une maladie pour laquelle il n'existe actuellement aucun traitement curatif. On perçoit bien que derrière la notion du "vouloir savoir", il y a celle du "droit de savoir". À ce titre, si le code de déontologie impose au médecin un devoir d'information envers son patient, il lui faut dans le même temps prendre en compte son éventuelle demande d'être maintenu dans l'ignorance. Il convient donc de bien cerner ce que signifie exactement pour le patient "vouloir savoir", ou au contraire "ne pas vouloir savoir". D'autre part, l'absence de traitement curatif souligne une différence qui est faite dans la langue anglaise entre la notion de care (c'est-à-dire prendre soin), et la notion de cure (le traitement). Cette approche permet de considérer le projet de soins selon une vision globale et non pas exclusivement médicale.
Un des enjeux souvent mis en avant est celui de l'amélioration du parcours de soin. En effet, l'apparition d'une perte d'autonomie, à la fois physique et cognitive, va entraîner la mobilisation auprès du patient de nombreux professionnels (médecin généraliste, gériatre, neurologue, psychiatre, infirmièr[e], aide-soignant[e], auxiliaire de vie, kinésithérapeute, ergothérapeute, psychologue, assistant[e] sociale,...) et il va falloir coordonner et optimiser cette collaboration interdisciplinaire.
Le médecin généraliste, pivot de la prise en charge en tant que médecin de premier recours, connaissant particulièrement bien l'environnement de la personne malade et son entourage familial, a évidemment un rôle prépondérant à jouer dans cette coordination. Or sur le terrain, ses difficultés sont réelles quand il doit réussir à concilier les contraintes de l'exercice médical au quotidien et trouver le temps nécessaire à cette coordination complexe.
L'amélioration du parcours de soin passe aussi par l'harmonisation du lien ville-hôpital, à la fois quand il s'agit de trouver rapidement une solution d'hospitalisation pour gérer une situation de crise, évitant ainsi l'engorgement des urgences, mais aussi lors du retour au domicile, quand il faut informer le médecin traitant pour qu'il puisse assurer la continuité des soins à la sortie de l'hôpital.
De même, le déploiement des maisons de santé pluri-professionnelles est une piste prometteuse pour développer la médecine de proximité en mutualisant sur un même lieu les moyens nécessaires (médecins, infirmièr[e]s, kinésithérapeutes, secrétaires).
Il y a aussi la mise en place du dossier médical personnel (DMP), accessible via internet, qui est un véritable espoir d'amélioration de la coordination des soins en permettant une meilleure transmission des informations entre professionnels de santé. En centralisant ainsi les résultats de biologie, les comptes-rendus d'imagerie, de consultation ou d'hospitalisation, on évite une perte d'informations précieuses et une répétition inutile d'examens déjà réalisés. La confidentialité, garante du respect du secret médical, est au cœur du dispositif avec le développement du système des messageries sécurisées de santé (système MSSanté). Cette meilleure communication entre les professionnels de santé permet le renforcement de la sécurité des soins.
En nous confrontant à des difficultés nouvelles et complexes, la maladie d'Alzheimer a imposé une réflexion globale sur notre système de santé. Cette réflexion s'est organisée dans le cadre du plan Alzheimer 2008-2012, réunissant professionnels de santé et non professionnels. Il en est ressorti de nombreux axes d'amélioration et notamment l'importance d'une meilleure coordination et communication entre les différents intervenants, pour une plus grande efficience sur le terrain dans l'intérêt des personnes malades et de leur entourage.
Cette évolution commence à voir le jour, vers une organisation des soins plus collaborative, centrée sur les regroupements pluri-professionnels et le travail en réseau, avec des échanges et des liens simplifiés comme le permet désormais la dématérialisation du dossier patient et le développement des messageries sécurisées.