NUCLÉAIRE - Décidément, rien ne va plus dans la centrale de Flamanville. EDF a en effet annoncé, ce lundi 20 mars, l'arrêt du réacteur nucléaire N°2, suite à une fuite d'eau sur un circuit de refroidissement, dans la "partie non nucléaire".
La société précise dans un communiqué que l'arrêt a été décidé à 6 heures du matin. Pour le moment, "les équipes sont mobilisées pour diagnostiquer le circuit et le réparer", explique le groupe, assurant que "les pouvoirs publics ainsi que l'autorité de sûreté nucléaire ont été informés de cette situation".
5 semaines plus tôt, c'était le réacteur N°1 de la centrale nucléaire qui était arrêté, suite à une explosion, le 9 février, dans la salle des machines. Encore une fois, l'incident a eu lieu "hors zone nucléaire".
Des travaux sont en cours pour réparer les dégâts de l'explosion, mais la reconnexion du réacteur au réseau ne devrait pas avoir lieu avant le 31 mars. Ce qui veut donc dire qu'actuellement, la centrale de Flamanville ne fournit plus du tout d'électricité.