Paris – L’entraîneur de l’équipe de France de football se trouve à nouveau dans la tourmente après la qualification pour la coupe du monde au Brésil, après la victoire de la France hier soir.
Paris – L’entraîneur de l’équipe de France de football se trouve à nouveau dans la tourmente après la qualification pour la coupe du monde au Brésil, après la victoire de la France hier soir.
Est-ce la tourmente de trop ? Didier Deschamp peine à expliquer cette victoire que personne n’attendait et qui a déjoué tous les pronostics. « Je ne sais pas ce qui s’est passé, je ne m’explique pas » n’a cessé de répéter l’ex-champion du monde de 1998, visiblement très mal à l’aise pour trouver des arguments. Mais selon les commentateurs et les experts, ce sont clairement ses choix tactiques qui sont en cause. « Il a dû dire quelque chose aux joueurs, c’est certain » soupire un supporteur qui cherche encore à comprendre ce qui s’est passé hier soir au Stade de France.
Côté joueurs, c’est la stupéfaction et l’incompréhension qui prédominent. Les langues commencent tout juste à se délier et certains veulent des réponses rapidement, pour pouvoir tourner la page le plus vite possible. « On va regarder le match, au calme. On va essayer de comprendre ce qui s’est passé, à quel moment cela a pu déraper » explique un joueur qui a tenu à rester anonyme. « Toute l’équipe fait bloc, on va pas fuir nos responsabilités, tout le monde est coupable » assure un autre.
Dans l’immédiat, tous les regards convergent vers Didier Deschamps, plus que jamais isolé sur la scène médiatique.Un homme pressé de questions et qui détient la réponse à « Pourquoi? ». Comment onze joueurs ont-ils pu en arriver là?  La Fédération a, quant à elle, écarté toute critique, préférant se donner le temps de la réflexion et assurant que Didier Deschamps pourrait conserver son poste jusqu’à ce que mort s’ensuive.
La Rédaction
Photo:iStock/ clopixe