C’est une bien triste nouvelle pour tous les fans de « Jurassic Park » de Steven Spielberg. Un de ses personnages principaux et sans doute le plus connu, le Tyrannosaurus Rex, est décédé hier matin à l’âge de 89 ans.
C’est une bien triste nouvelle pour tous les fans de « Jurassic Park » de Steven Spielberg. Un de ses personnages principaux et sans doute le plus connu, le Tyrannosaurus Rex, est décédé hier matin à l’âge de 89 ans.  Retour sur la carrière hors norme d’un des derniers monstres de Hollywood.
Un acteur avant d’être un animal
« Il était un acteur immense, il va tous nous manquer » a sobrement commenté Steven Spielberg après l’annonce de la mort du tyrannosaure qui avait joué dans les trois volets de Jurassic Park. Découvert en 1957 dans « la Vallée de Gwangji« , le Tyrannosaure, de son vrai nom Franklin, était avant tout connu pour son rôle de dinosaure dans la trilogie Jurassic Park. « Quand je l’ai vu, j’ai tout de suite compris que c’était lui » raconte le responsable du casting. Toujours accompagné de son dresseur qui s’occupe de lui depuis plus de 40 ans, Franklin est  rapidement devenu LA star du film. « Les enfants l’adoraient, il recevait beaucoup de courrier jusqu’à très récemment, il lisait tout et répondait quand il le pouvait » raconte Winstons Stanz, son soigneur. Selon le vétérinaire,  l’animal serait mort de « mort naturelle » .
Mais la carrière de Franklin avait été assombrie par le tournage de « Jurassic Park 3 ». S’opposant au scénario qui voyait la mort de son personnage, il avait pris à parti plusieurs personnes de l’équipe technique ainsi que l’acteur incarnant le Spinosaure. « Oui il était d’un naturel un peu jaloux, il a mal vécu cet épisode, il se sentait trahi, il savait que les spectateurs n’accepteraient pas cela, et en substance, il a eu raison » confiait encore récemment Steven Spielberg.  Les fans, qui espéraient le revoir à l’occasion du 20ème anniversaire du film en 2013, ont commencé à exprimer leur tristesse sur les réseaux sociaux, « Je dois à Franklin mes meilleurs souvenirs de cinéphile, je ne l’oublierai jamais » commentaient-ils pour la plupart.
Franklin était marié et père de deux enfants.
De notre correspondant à Los Angeles
Le Gorafi