» Cette constellation, c’est la casserole. On voit bien le dessin dans le ciel. Je le sais, je l’ai lu dans Okapi… »
Ta voiture démarre pas ? Ça doit être le fusible. Sur ce modèle, c’est courant : typique des japonaises ! Je le sais, j’ai un pote qui travaillait chez Planet Sushi…. tu sais, je pensais, ton problème de dos, tu dois pas boire assez d’eau. Il faut boire au moins 1 litre et demi d’eau par jour. Je le sais, j’ai eu 12 en SVT en 4ème avec Madame Michaud. “
“Ta ponceuse t’a lâché ? Tu aurais dû acheter allemand. Tu sais, en Allemagne, tout est carré et rangé, ça rigole pas. L’Allemagne, ça me connaît, je le sais, je mange tout le temps des bretzels à l’apéro. Bon si tu as besoin d’un conseil sur quoi que ce soit : tu me dis. Je touche à tout. Je te laisse, j’ai un rendez vous pour me faire poser de l’amiante chez moi. C’est un isolant parfait. Je le sais, mon meilleur ami me l’a toujours dit. Dommage qu’il soit mort d’un cancer l’année dernière. Allez ciao ciao. «