Une amie à qui j'annonçais que j'attendais mon troisième enfant m'avait dit "Tu verras trois enfants c'est génial, cela renforce la famille, c'est comme une boucle bouclée..."
Comme elle avait raison!
Je ne vais pas vous faire ici l'apologie de la famille nombreuse. Ce serait déplacé et présomptueux de ma part.
Je ne parle pas non plus ici à ceux qui étaient convaincus très rapidement qu'ils voudraient une "grande" famille et qui ont fait leurs enfants tous les 2 ou 3 ans...
Je m'adresse plutôt à ceux qui comme nous avaient déjà une famille complète de 2 enfants et qui se sentaient déjà comblés jusqu'à ce qu'une petite voix (celle de la quarantaine peut être) leur murmure qu'un petit troisième pourrait les rejoindre...
A peine 1 mois que L. est parmi nous et je peux d'ores et déjà vous dire qu'on ne regrette rien.
Oui, c'est plus de travail, oui ce sont des nuits hachées, oui c'est de la fatigue, oui la maison est souvent en bordel...
Mais on s'en fiche parce qu'on vit chaque jour une aventure qui nous rend tellement heureux.
Je me demandais en début de grossesse si on allait arriver à gérer cette triangulaire alors que notre équilibre en binôme était si parfait...
Aujourd'hui je ne me pose même plus la question, c'est comme si on avait toujours envisagé d'être ainsi. D'ailleurs comment peut-on imaginer qu'on aura pas assez d'amour alors même qu'on aime déjà à la folie ?
Et même je dirai que l'avoir eu presque 10 ans après notre dernier enfant rend les moments avec elle encore plus précieux.
Pourtant il est légitime d'avoir peur...
Peur de ne plus avoir des nuits complètes, peur de casser un rythme, peur de se sentir vieille, peur des changements physiques, peur d'être un peu décalée par rapport aux autres...
Tout cela est souvent vrai (nuits en moins et kilos en trop notamment...) mais c'est surtout encore plus de bonheur.
Plus de bonheur parce que ...
C'est revivre, de manière plus zen, la toute petite enfance... Quelle chance de pouvoir revoir le petit visage d'un nouveau-né, ivre de bonheur lacté, dont l'innocence du monde est dans le regard.
Quelle chance de pouvoir observer sans stress les gestes de ce bébé tout neuf. A 40 ans, je suis tellement plus zen voire même plus à l'écoute...
Mon activité dans le massage bébé, mon expérience de maman, le fait que j'ai laissé du temps pour ce petit troisième me rendent très sereine. J'ai envie de prendre le temps.
Toute la famille semble être dans le même esprit, c'est de l'ordre de la magie.
Quelle chance de basculer dans la catégorie "Famille nombreuse": à nous les allocs, les réductions et autres avantages !!! Pour être sincères, il est vrai que notre pays encourage les grandes familles mais en réalité avoir un 3 eme c'est souvent synonyme de coût supplémentaire avec notamment à Paris le problème du logement. Pour être très honnête, nous avons un petit appartement et nous partageons notre chambre avec bébé...
L. nous a donné un nouveau souffle. Le grand a découvert l'amour pur, celui qu'on éprouve devant un tout petit être. La miss s'est découverte grande sœur, attentive et bienveillante. Mon mari retrouve le plaisir d'avoir contre son cœur un bébé si confiant.
Au risque de me répéter, avoir un troisième enfant même à 40 ans, c'est la meilleure chose que nous avons faite ces derniers temps.
Il n'y a pas de moins, uniquement du plus.
Je ne suis pas bonne en maths mais je sais que 1+1 êtres qui s'aiment+ 1 être à aimer + 1 être à aimer+1 être à aimer = 5 fois plus d'amour. Peu importe que ces additions se soient faites dans le désordre, dans une durée assez longue ou dans un périmètre indéfini, ce qui compte c'est le résultat.
A mes amies qui se posent encore la question, un petit troisième pour la route, c'est toujours une bonne idée si ce bébé est fait dans l'amour.
PS: et même après une nuit sans sommeil je maintiens ce témoignage ;-)