Boulogne-Billancourt – Encore un nouveau programme à venir dans les prochaines semaines dans le Grand Journal. Cette fois, c’est une pastille qui racontera l’histoire d’un vieil homme fortuné qui décide de cloner des dinosaures pour un parc d’attraction.
Boulogne-Billancourt – Encore un nouveau programme à venir dans les prochaines semaines dans le Grand Journal. Cette fois, c’est une pastille qui racontera l’histoire d’un vieil homme fortuné qui décide de cloner des dinosaures pour un parc d’attraction. « C’est un vieil homme à la tête d’une fortune colossale, qui achète une île au large du Costa Rica. Ensuite, il veut créer un parc d’attraction. Mais avec des dinos clonés », raconte Adrien Jerouze, jeune Youtubber de 21 ans, à la tête d’une chaîne Youtube comptant plusieurs dizaines de milliers d’abonnés. « On va raconter les à-côtés, la vie de tous les jours. On essaiera de vous montrer les dinosaures, bien sûr », raconte Adrien, heureux de l’achat de son programme par la chaîne cryptée. La vidéo originale, hébergée sur Youtube, a quant à elle été visionnée plusieurs dizaines de milliers de fois au cours des 20 dernières années. Coupant court aux premières rumeurs de plagiat, Renaud Le Van Kim, producteur du Grand Journal qui hébergera ce format court, se veut rassurant. « On va s’inspirer certes, mais on va donner plus de profondeur à cette idée », commente Renaud Le Van Kim. « Le Grand Journal est un laboratoire, nous trouvons l’inspiration là où elle est et aujourd’hui, elle est sur Internet et les vidéos décalées comme celle-ci », ajoutant que l’auteur de cette unique pastille, qui n’aurait pas déposé le format, sera sans doute plus flatté que gêné par ce projet. De plus, il se murmure que Canal Plus pourrait, pourquoi pas, proposer un partenariat à l’auteur de la vidéo d’origine en signe de dédommagement pour la diffusion d’autres vidéos.