La théorie du genre est une théorie à la mode depuis quelques mois.
Celle de faire genre on est intelligent et on aime tout le monde alors qu'en réalité on est extremiste, homophobe et xénophobe. Celle de faire genre on veut protéger la famille et les enfants alors qu'en fait si on pensait vraiment aux enfants, on essaierait de leur apprendre la tolérance et de le respect de la différence.
Alors voilà, on pensait en avoir fini avec les manifestations de rue "contre les droits de gens". On pensait pouvoir dormir sur ses deux oreilles sans penser aux insultes qu'on apprend aux enfants dès le plus jeune âge avec des lancers de banane aux gens de couleur ou tout plein de préjugés désastreux sur l'homosexualité, mais bon vu qu'on le fait avec des ballons roses et bleus dans les mains ça passe non? ça fait genre on est sympa et tolérant?
Mais non.
La parole des anti mariage pour tous qui ont surement du mal à réaliser que la loi est finalement passée et que, soit dit en passant, le monde ne s'est toujours pas écroulé, n'est toujours pas éteinte. Pourtant des fois je rêve d'une sorte d'émission de téléréalité où personne ne se serait retourné sur leurs supers chansons et où Denis Brogniart aurait éteint les cheveux en feu de Xavier Bongibault en disant "la tribu réunifiée en a décidé ainsi, la sentence est irrévocable".
Mais non. Jour de colère qu'ils ont dit. Retrait des enfants du système scolaire. Un système qui soit disant apprend aux enfants qu'ils ne sont ni des garçons, ni des filles, et aussi la masturbation dès la maternelle. Rien que ça.
Alors bon, je dois dire que je suis sceptique hein. Je vois mal maîtresse Gaëlle expliquer à mon grand lardon le plaisir solitaire. Mais bon, c'est peut-être prévu après l'atelier gommette je ne sais pas.
Je crois malheureusement que, encore une fois, quelques extrêmes préfèrent faire peur aux gens, au nom d'une religion, d'une croyance, d'un idéal soit disant qui "défend l'avenir de nos enfants". Genre.
C'est quand même vraiment triste.
Après s'être battu non pas pour avoir des droits, mais pour que d'autres n'en aient pas.
Après avoir prédit la fin du modèle familial traditionnel et le déferlement d'enfants terroristes issus de familles homoparentales.
Après avoir insulté des milliers de couples, d'enfants, de ministres de la République, genre on est tolérant et on défend la famille, la veuve et l'orphelin. Faut juste pas qu'il soit pédé.
Après avoir créé un grand mouvement de rassemblement collectif, une manif pour tous mais genre tous c'est-à-dire hétéro, de préférence pas musulman, sans problème de stérilité parce que la PMA c'est mal.
Après avoir décidé que des lois supérieures primaient sur les lois de la République votées, mais genre on est quand même des bons citoyens hein? Les lois on les respecte quand on est d'accord avec.
Voilà qu'ils continuent, nos sauveurs de la société, nos héros des temps modernes, qui ne sont toujours pas homophobes ou intolérants, non toujours pas.
Qu'ils ne suivent pas du tout bêtement et sans s'informer des appels à manifester contre le système républicain. "L'école bouhhh quelle hérésie!"
Peut-être au fond qu'ils ne sont pas obtus d'esprit et profondément intolérants.