Pour la première fois dans son histoire, la France aborde les prochaines échéances présidentielles dans un contexte exceptionnel et inédit à bien des égards car pour la première fois ces élections auront lieu alors qu'a été décrété l'Etat d'urgence depuis un an après les lâches attentats de janvier et de novembre 2015.
Contexte troublé où la peur, la défiance et la recherche du bouc émissaire, aimantent comme une onde de choc les candidats à la primaire de la droite et du centre. Beaucoup n'ont pas hésité, croyant anticiper les demandes de leurs électeurs, à endosser l'habit du Grand commandeur en réclamant plus d'autorité, plus de fermeté plus d'ordre, se coulant ainsi dans la pente de la droite décomplexée. Les slogans martelés braconnaient sur les terres du populisme, invoquant nos ancêtres les gaulois pour mieux dessiner une France d'avant attachée à ses prétendues racines menacées par le risque du "remplacement".
Un seul candidat, Alain Juppé, n'a pas cédé à cette tentation mortifère en prônant délibérément et à contre courant l'optimisme, la raison, le sang froid, le rassemblement bref, l'identité heureuse. Une identité qui s'affirme pour elle même et pour ce qu'elle peut apporter au monde.
En ces temps de déclinisme, beaucoup y ont vu une naïveté alors qu'il s'agissait de responsabilité et de modernité.
Alain Juppé croit en la France et en ces ressources et veut nous faire partager son optimisme. Il ne méconnait pas les difficultés qui l'attendent et les défis qu'il devra relever mais par volonté, il a décidé de miser sur la force de l'espérance, car c'est un moteur puissant pour briser les inégalités et construire une France nouvelle. Il ne croit pas aux remèdes de cheval et au néo -Thatchérisme chers à certains car les Français ne l'accepteront jamais. Il sait combien ils ont besoin de protection, et il sait qu'ils consentiront à l'effort s'il est partagé.
Bien sur, comme nous tous, il entend la colère et l'humiliation qui montent de nos quartiers et de nos villages, mais il ne l'attise pas, il ne la décuple pas pour faire monter le haines et faire se dresser les Français les uns contre les autres, les salariés contre les chômeurs, les Français contre les étrangers, les jeunes contre les vieux, les citadins contre les ruraux, les femmes contre les hommes, les croyants contre les laïcs.
Chacun sera entendu mais c'est l'intérêt de tous qui doit être notre bien commun car c'est notre bien le plus précieux, c'est celui qui fonde notre pacte républicain. C'est pourquoi il reste constant dans ses propositions et n'annoncera jamais, comme il lui était demandé une mesure choc de dernière minute pour faire monter la courbe des sondages.
Cette façon de faire est la marque d'un homme d'Etat, d'un président à hauteur d'homme, pour qui le respect de la parole donnée et des engagements valent plus que les combinaisons d'appareils.
Il l'a dit clairement, il ne fera qu'un seul mandat, c'est donc un homme libre qui se présente aux Français. Cette liberté il l'a chèrement acquise au prix d'une loyauté sans faille.
J'ai confiance, Alain Juppé sera un bon président.