POLITIQUE - Ce qui était fort probable est désormais arrivé. Marine Le Pen a rencontré Vladimir Poutine en marge de son voyage en Russie ce vendredi 24 mars. Une rencontre relayée en exclusivité par l'organe de propagande internationale russe RT.
À l'issue de cette réunion, le chef de Kremlin s'est défendu de vouloir influence l'élection présidentielle. "La Russie n'interfèrera pas dans l'élection", a-t-il déclaré selon des propos retranscrits par les agences russes. "La Russie est prête à entretenir des contacts avec les représentants de toutes les forces politiques, que ce soit avec des chefs d'Etat en poste ou avec des représentants de l'opposition, il s'agit d'une pratique normale", a fait savoir de son côté le Kremlin.