2 ans et demi que l'on attendait ce rendez-vous. 2 ans et demi que je décrochais ce téléphone pour confier à une inconnue que mon fils était mal. Que j'osais enfin dévoiler mes suspicions d'autisme après des années de doutes.
Aujourd'hui c'était une petite victoire, une amère récompense
Entendre ces trois femmes, diplômées, reconnues, réciter un à un les points que je relevais moi-même de mon côté. Enfin discuter avec trois personnes qui ont étudié son comportement et les écouter me dire: "Vous aviez tapé dans le mille, votre instinct et vos recherches étaient dans le vrai".
Et puis craquer. Une bonne fois pour toute parce que j'avais peur d'être dans le faux, de me retrouver avec une porte fermée et ne pas être entendue.
Craquer parce que bon sang c'est vrai, c'est officiel, et on ne pourra plus jamais se dire que sur un malentendu on avait rien compris.
Craquer parce qu'encore une fois j'imagine son petit coeur se serrer pour des raisons qui n'appartiennent qu'à lui.
Je n'ai rien appris, j'ai juste respiré en me sentant comprise. J'ai juste été conforté dans le fait de m'écouter pour ce qui est du bien être de mes enfants. Juste l'instinct qui fait son oeuvre, la nature est bien faite.
Il sera désormais suivi chaque semaine par une pédopsy qui a toute ma confiance.
On m'a parlé de médicaments, j'ai failli mordre. Hors de question! Pas avant d'avoir humainement tout tenté.
#zonerougesorry
Et puis on lance la demande d'AVS, sans y croire, en étant conscients que ça n'arrivera pas avant au moins un an si on décroche la lune.
J'ai eu le droit à ma séance de psy à moi aussi. Les parents y passent pour démarrer le processus. On a parlé du fait qu'il est parfait ... parfait comme il est, mais malheureusement inadapté à la société. "Un vrai gentil, intelligent, rêveur et passif". Le petit garçon qu'on aimerait tous avoir ... le comble!
Dans son malheur il a une fratrie qui le soutien et le protège. Dans mon malheur j'ai une dose d'empathie qui me permet de comprendre et d'anticiper ses réactions, et d'avoir les tripes qui se retournent trop souvent à mon goût. Dans notre bonheur il est parfait pour nous.
C'est bien le plus beau compliment que l'on m'ait fait.
C'est vrai ... on est si bien tous les six.
Et comme la boucle est parfaite, voilà dix ans que l'aventure à deux a commencé.
10 ans ce soir ... ♥
Écoutez-vous, toujours.
#motherpower