Alors que les relations entre Washington et Pyongyang deviennent de plus en plus tendues, le président américain a proposé de remplacer le leader suprême « par un Chinois plus compétent ».
« Il est temps de lui donner une bonne leçon », a lancé le président des Etats-Unis ce matin en référence au « chef de la méchante Corée » avec qui les relations ont toujours été froides. « La Corée du Nord ne peut plus continuer comme ça », a-t-il ajouté par rapport au régime totalitaire dont il a appris l’existence en regardant une émission de télévision quelques mois avant son élection. « Je m’inquiète aussi pour tous les Chinois qui y vivent et souffrent beaucoup », a-t-il précisé alors qu’il ne s’est jamais inquiété pour qui que ce soit mis à part lui-même.
Le successeur de Barack Obama a ensuite tenu à clarifier ses pensées : « Attention, je ne souhaite pas généraliser en disant que tous les Chinois sont les mêmes. Je ne suis pas raciste. Mais n’importe quel autre Chinois serait un meilleur leader que cet idiot aux yeux bridés. »