Californie – La guerre continue entre les deux géants du web mondial. Alors qu’on apprend que Google venait de racheter un truc, Facebook a immédiatement réagi en achetant un autre truc. Analyse.
Google a ainsi dépensé plusieurs milliards de dollars américains pour se porter acquéreur du truc. Un montant supérieur ou égal à d’autres achats qui montre que Google veut clairement s’imposer sur ce marché, même si plusieurs experts pourraient contredire cette analyse. Dans l’immédiat, d’autres experts sont plutôt d’accord. Ce truc devrait sans doute devenir un truc extrêmement important pour le développement de Google – même si au final Google pourrait changer d’avis et préférer investir dans d’autres trucs à ce truc. « La vraie question est pourquoi ce truc et pas un autre truc ? » souligne un spécialiste.
Dans le même temps, on apprenait que Facebook rachetait un autre truc, tout aussi important et en alignant aussi une forte somme d’argent, l’équivalent de plusieurs de nos milliards d’euros. Ce qui laisse dire à beaucoup que ce truc pourrait être rapidement intégré à Facebook dans un proche avenir pour faire d’autres trucs. Mais l’inverse est aussi possible, notent d’autres spécialistes. « Ce qui va se passer est tellement passionnant. On ne sait pas exactement ce qui va se passer, c’est ça qui est excitant » commente de son côté Wall Street qui pourrait partir à la hausse, à la baisse, ou simplement ne pas réagir du tout.
Mais le grand mystère reste la réaction à venir d’Apple. La société à la pomme a toujours montré un très gros intérêt pour les trucs et pourrait créer la surprise en décidant de racheter un autre truc, ou même plusieurs trucs, en même temps. « Si une telle chose venait à arriver, cela changerait beaucoup de choses. Mais n’oublions pas que cela pourrait ne pas arriver du tout » souligne un expert qui refuse de fermer la porte à d’autres trucs.
La Rédaction
Illustration : logos Facebook & Google