L’agence de sécurité américaine vient d’inventer un best-seller d’un nouveau genre. Sorti il y a tout juste trois semaines, « Behind your emails », le dernier livre de la NSA, est quasiment en rupture de stock. Les exemplaires s’arrachent comme des petits pains, les Américains étant impatients de découvrir les messages électroniques envoyés par des proches tout en redécouvrant ceux qu’ils ont pu écrire. Phénomène.
L’agence de sécurité américaine vient d’inventer un best-seller d’un nouveau genre. Sorti il y a tout juste trois semaines, « Behind your emails », le dernier livre de la NSA, est quasiment en rupture de stock. Les exemplaires s’arrachent comme des petits pains, les Américains étant impatients de découvrir les messages électroniques envoyés par des proches tout en redécouvrant ceux qu’ils ont pu écrire. Phénomène.
Un projet lancé en 2013
C’est LA Bible des oreilles indiscrètes. Avec plus de 750 pages, « Behind your emails » ou « Derrière vos messages » en français a tout pour plaire au grand public comme aux critiques. Récits intimes, échanges professionnels ou simples spams, ce livre a le mérite de proposer un large choix de contenu. Ce qui peut peut-être expliquer l’effervescence actuelle autour de cet ouvrage outre-Atlantique.
Le projet est né il y a un an dans la tête de Keith Alexander, l’actuel chef de la National Security Agency. Dans une interview au magazine Rolling Stone, ce dernier déclare : « Je me suis rendu compte que toute la matière était là. Histoires amoureuses, enjeux de pouvoir, questions existentielles, il suffisait juste de faire un peu le tri et de structurer tout ça pour en faire la meilleure compilation d’espionnage qui soit. »
Un succès immédiat
Lancé le 10 février dernier, ce pavé a su, à une vitesse incroyable, trouver son public. C’est le cas de Jane, 35 ans, qui habite à Boston : « Je passais dans les rayons de ma librairie puis j’ai vu ce bouquin. En 4ème de couverture, il y avait l’extrait d’un de mes messages. Ça m’a interpellé. Puis j’ai découvert qu’à l’intérieur du bouquin il y avait au moins trois semaines d’une de mes correspondances avec un mec qui me draguait il y a quelques temps de ça. J’ai acheté le livre et ça m’a fait beaucoup de bien de relire tout ça. De me poser et de jeter un coup d’œil sur le passé »
L’autre point fort de ce livre, c’est évidemment le fait qu’il permette à ses lecteurs de découvrir ce que pense l’Amérique : « C’est hyper intéressant de voir ce que s’écrivent les gens. Par exemple, à un moment, à la page 230, un homme demande à sa femme si elle a calculé le budget pour les vacances. Et en lisant, on se dit que les autres sont comme nous », déclare pour sa part Patrice, un autre lecteur conquis.
Enfin, « Behind your emails » a également réussi à s’imposer sur les étals de livres grâce à quelques succulents extraits de messages rédigés par des célébrités. Dans le livre, on trouve notamment un message de Mitt Romney, l’ancien candidat républicain à la présidentielle de 2012. Un message envoyé en masse à ses amis dans lequel l’homme politique demande à ses contacts « des pistes de boulots » pour tenter de rebondir après sa défaite.
Bientôt un livre de photos
A la suite du succès considérable de ce recueil de la NSA, l’agence américaine se dit tentée par une déclinaison du concept : « On réfléchit actuellement à un grand livre de photos dans lequel les Américains pourraient retrouver nos plus belles images prises par satellite ou nos plus jolies captures depuis les webcams du monde entier », affirme le directeur de la NSA dans Rolling Stone.
La Rédaction