Repartie de Lille avec le point du match nul, l’équipe des Girondins de Bordeaux vient d’annoncer ne plus avoir le point en question en sa possession. Une information confirmée par le président du club, Jean-Louis Triaud, qui affirme que le point a été perdu par l’équipe lors du trajet qui ramenait les joueurs et le staff vers Bordeaux.
Joint par téléphone, le président des Girondins a assuré avoir lancé une enquête interne pour faire la lumière sur la disparition du point perdu. « Nous espérons retrouver très vite ce point et surtout trouver et sanctionner ceux qui sont responsables de sa perte » a soutenu Jean-Louis Triaud en prenant soin de ne pas évoquer de nom.
Du coté de l’entraîneur Willy Sagnol, qui était présent avec les joueurs au moment du trajet retour, c’est la consternation. « On comprend pas. Le point était avec les joueurs au moment de monter dans le bus qui les menait à l’aéroport. Mais une fois dans l’avion, il était introuvable » a-t-il déclaré sans donner plus d’éléments. « On ne peut pas se permettre de perdre des points comme ça. Surtout celui de Lille, qui chaque année est un de ceux qu’on est sûr de ramener » a ajouté le technicien Bordelais.
Auteurs d’un début de championnat moyen, les Girondins n’avaient pas besoin de ça. Avec ce point perdu, ils redescendent à la 17e place du classement. Une mésaventure qui n’est pas sans rappeler celle du RC Lens qui avait laissé s’échapper plus de neuf points la saison dernière en les revendant à un milliardaire azéri.
La Rédaction
Photo:   Crédit photo : FCGB / D. Le Lann