Yakubu, 10 ans, a imité la signature de sa mère sur une note d’excuse afin de pouvoir s’absenter des combats pour une journée.
« Je sais que c’est mal, mais j’avais vraiment pas envie d’aller au front», a expliqué l’enfant faisant partie d’un régiment équivalent à une classe de CM2 en France. « Je me suis entraîné toute la nuit à imiter sa signature au lieu de pratiquer mon tir », a poursuivi le jeune Yakubu à propos de sa petite bêtise. « Il y avait entraînement avec un général qui est toujours méchant avec moi », a-t-il expliqué pour justifier son acte. « En plus, mes camarades se moquent tout le temps de moi parce que j’ai le fusil le plus moche du régiment », a ajouté le combattant mineur à propos de son anxiété liée à ses activités en tant que sous-officier. « J’ai l’impression d’être le plus nul de toute l’armée clandestine », a-t-il précisé avec un manque de confiance en lui évident.
« Je n’étais absolument pas au courant », a quant à elle déclaré la mère de l’enfant en relatant le moment où elle a découvert l’offense commise par son fils. « En tant que mère aimante, tout ce que je veux pour mon fils, c’est qu’il ait la chance d’aller à la guerre comme tout le monde afin de pouvoir saisir des opportunités quand il sera grand. Je lui ai toujours dit que c’était le plus important. Ça, et se brosser les dents tous les jours », a-t-elle expliqué en défendant la manière dont elle a éduqué son petit bout de chou, qui a déjà tué une dizaine d’innocents à l’heure de la publication de cet article.