Apprendre à philosopher passe par une pratique quotidienne du questionnement, au cours d'un dialogue vivant et rigoureux conduit par un praticien.
Apprendre à philosopher pour penser le monde différemment et développer son esprit critique est à la mode et l'on ne peut que s'en réjouir. On nous propose de nous laisser guider par les grands penseurs et de plonger dans l'histoire des idées afin de prendre une distance critique sur le monde et sur nous-mêmes, pour mieux penser le monde et se penser. L'intention est noble et louable.
Cependant il nous semble qu'on aille un peu vite en besogne et pêche par excès d'enthousiasme. Pour résumer l'esprit du temps: il suffirait de lire les grands penseurs pour, comme par miracle, mieux penser. Mais c'est un peu comme si on nous proposait d'apprendre à nager en regardant les finales des épreuves des Jeux Olympiques. Pourquoi attendons-nous que nous fassions avec la pensée ce que l'on ne nous demanderait jamais de faire avec le corps?
On sait bien que pour apprendre il faut pratiquer, s'entraîner, se frotter au réel. Vous voulez apprendre le judo? Mettez-vous en kimono sur un tatami et commencez par chuter sur le dos sans mettre les bras en arrière. Faites-le un millier de fois et vous apprendrez à tomber, et vous commencerez à percevoir le besoin de rigueur et d'apprentissage que cet art martial requiert.
Apprendre à questionner à partir de sujets concrets avec les enfants
C'est la même chose pour pratiquer la philosophie et cela devrait commencer très jeune. Apprenez d'abord à questionner devant un sujet concret. Avec votre enfant, vivez ce que provoque chez lui votre question, prenez en compte sa réponse avec tout ce qu'elle comporte d'imprécisions, d'hésitations, de confusion. Et faites-avec ce qu'il vous donne.
Par exemple, au lieu de lui demander ce qu'il a fait aujourd'hui à l'école, demandez-lui plutôt ce qu'il a préféré à l'école. Il sera ainsi obligé de faire le tri et de choisir un moment particulier de sa journée. Puis demandez-lui ce qu'il a aimé dans ce moment et pourquoi il l'a aimé. Ainsi il approfondira son idée.
S'il regarde un dessin animé, demandez-lui de vous le raconter et de le résumer, puis demandez-lui quel est le problème principal pour le héros dans cette histoire et comment il l'a résolu. Ainsi il pourra à la fois exercer sa faculté de synthèse, et développer un esprit critique sur les histoires et les valeurs qu'elles véhiculent.
De manière générale, exigez de votre interlocuteur qu'il travaille ses réponses comme un sculpteur le ferait avec une pierre brute: qu'il les cisèle, les polisse jusqu'à ce que sa pensée soit claire. Spinoza nous apprend qu'une idée vraie est d'abord une idée adéquate, une idée claire.
Ne pas limiter la vie du dialogue
Continuez ainsi votre questionnement jusqu'à atteindre un moment de vérité au-delà duquel votre interlocuteur ne pourra guère remonter: vous aurez atteint son concept fondateur, l'armature de sa pensée. Il n'est pas surprenant que Socrate n'ait rien écrit: il savait que c'est en pratiquant que l'on apprend et pas uniquement en lisant des livres qui peuvent limiter de facto la vie du dialogue.
Cela ne signifie pas néanmoins qu'il faille se débarrasser de 2500 ans d'histoire des idées, ce serait jeter le bébé avec l'eau du bain. Les idées, les concepts, les propositions, les problèmes posés par les grands auteurs sont des jalons importants pour la pensée universelle, que nous reproduisons tous en tant que sujets singuliers. Mais il s'agit avant tout de les parcourir dans le cours d'un dialogue réel. C'est donc une attitude de questionnement qu'il faut adopter plus qu'un savoir à appliquer. Les grands penseurs sont des aides précieuses en ce qu'ils ont déjà balisé un certain nombre de questions que les hommes se posent de tous temps. Le problème est que les gens se rendent bien vite compte que penser c'est dur, c'est exigeant, c'est parfois ingrat.
De "parent-philosophe" à "Socrate éducateur"
Les enfants posent des questions non après avoir lu Descartes mais à partir d'un étonnement authentique sur le monde.
"Pourquoi je suis obligé d'aller à l'école? demande la petite fille à son papa. A cette question candide le papa peut soit lui donner une réponse convenue pour se débarrasser de la question, soit lui retourner cette dernière dans un geste socratique: "et toi tu en penses quoi?" et observer une pensée en train de se déployer.
C'est alors que le papa-philosophe deviendra aussi le Socrate éducateur de son enfant et que l'on pourra dire qu'ils auront appris à philosopher, ensemble.