CINÉMA - Qui a dit que les célébrités féminines étaient les seules à être victimes de critiques sur leur physique? Certainement pas Chris Pratt et il le fait bien savoir sur Instagram au travers d'une publication positive et pleine d'humour.
Celui qui, dans la série "Parks & Recreation", était un peu rondelet a fait déjà beaucoup d'efforts pour endosser le rôle de Peter Quill dans "Les Gardiens de la Galaxie". Alors que l'acteur de 37 ans est en plein tournage de "Jurassic World 2", il est contraint de respecter un régime alimentaire très strict afin de maintenir le ratio graisse/muscle de son corps de rêve.