Mais qui est vraiment le président du Sénat Gérard Larcher ?
C’est une star au Japon où son personnage a inspiré un des mangas les plus lus ; il fait ainsi fréquemment l’aller retour Paris Tokyo pour rencontrer ses cosplayers. Il existe une statue de lui à Tokyo et on raconte que les femmes pour soigner leur fertilité doivent se frotter à elle.
Il connaît par cœur les répliques du film « 4 Garçons Plein d’Avenir ». Et pour être admis,e assistant,e parlementaire au Sénat, vous devrez réciter l’intégralité des répliques du film devant lui.
Il est soupçonné d’être à la tête d’un réseau de combats de rue clandestin, lui-même faisant partie d’un groupuscule anarchiste qui s’est fait remarquer par des sabotages à grande échelle chez Starbucks ou Apple, connu sous le nom de « Projet Chaos »
Sous son apparente bonhomie se cache un sportif redoutable et accompli. Il a ainsi battu Teddy Riner en combat singulier lors du dernier réveillon. Mais Teddy l’a caché aux médias, il a trop honte.
À ce jour, il comptabilise 3852 « Victoire Royale » dans le jeu vidéo Fortnite.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh