Thionville – Soi-disant bricoleur, un homme a démarré un feu dans la chambre de bébé qu’il tentait de décorer.
« Alors déjà, on va mettre le bébé dans le berceau pendant que je le sculpte à la tronçonneuse, histoire de voir à quoi ça ressemblera avec lui dedans », explique Christophe, 37 ans, qui a décidé d’aider à installer la chambre du premier bébé de son frère. « Vous en faites pas, j’aurai juste besoin de vous pour me passer la perceuse, la scie électrique et le marteau-piqueur quand je vous le demande », précise-t-il à propos de ses outils rouillés et mal entretenus.
« Le truc, c’est de couper le bois de manière bien lisse », explique le volontaire à l’intelligence spatiale extrêmement limitée alors que sa tronçonneuse passe à cinq centimètres du chien de compagnie aboyant au secours. « Vous en faites pas, j’ai une grande expérience », tente de rassurer Christophe en se rappelant son atelier peinture avec madame Blanchard en CM2. « Je suis plutôt doué avec mes mains », poursuit-il de manière arrogante alors que le sang sortant de ses doigts coule avec une fluidité et une rapidité demandant l’attention immédiate d’un médecin.
Au bout de douze heures de travail acharné, la chambre du bébé était dans un état qui nécessitait des milliers d’euros de rénovation. « J’ai toujours été à l’aise avec le bois », s’était pourtant vanté l’homme débrouillard au visage couvert d’échardes.
Les pompiers ne sont toujours pas certains de connaître l’origine exacte du feu, mais ils soupçonnent l’utilisation du lance-flammes retrouvé dans le berceau.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies