Le site internet Médiapart révèle ce jour cet improbable scoop : une incroyable affaire judiciaire dans laquelle Nicolas Sarkozy n’a strictement aucune implication, aucun lien avec les accusés, et n’apparaît dans aucun procès verbal. Reportage.
« Quand j’ai vu ça, j’ai senti que nous étions sur un scoop » raconte Lucie Marciano, grand reporter pour Mediapart. La journaliste de 46 ans, pourtant aguerrie et qui a parcouru tous les points chauds de la planète, dit avoir été stupéfaite quand elle s’est rendu compte que Nicolas Sarkozy n’apparaissait nulle part dans son enquête. « J’ai vérifié plusieurs fois, mais personne ne semblait vouloir impliquer M. Sarkozy, c’était très étrange ». La journaliste, suspicieuse, décide alors d’élargir le champ de son investigation. « Peut-être que les gens ont peur, ou peut-être, en fait,qu’ il n’a rien à voir du tout avec cette affaire » constate-t-elle.
« D’ordinaire, au bout d’une semaine d’enquête sur n’importe quelle affaire, on tombe immanquablement sur un indice qui nous fait remonter à Nicolas Sarkozy » souligne-t-elle. Fadettes, témoignage, géolocalisation, tout semble ramener à Nicolas Sarkozy et ce dans tous les cas. « Certains de mes confrères ont même démissionné, ils ne supportaient plus la routine ». Aussi quand dans cette affaire, le nom de Nicolas Sarkozy n’est apparu nulle part, Lucie Marciano est restée discrète et n’en a parlé à personne.« J’avais peur que mes propres collègues qui en ont assez d’enquêter sur Sarkozy ne me volent mon enquête ».
Prudente, la rédaction de Médiapart s’est assurée que ses sources étaient concordantes. « Imaginez la mauvaise publicité dans le cas où Nicolas Sarkozy apparaîtrait effectivement dedans. Notre crédibilité en prendrait un coup » souligne un responsable du site. Mais certains vont jusqu’à dire que Nicolas Sarkozy pourrait très bien avoir lui-même mis sur pied cette affaire pour prouver son innocence.