L’ancien polémiste d’ « On n’est pas couché », Éric Zemmour, souhaite se débarrasser de son enveloppe corporelle qu’il jugerait inappropriée au regard de ses idées sur la suprématie masculine.
Selon des sources proches « du poil à gratter du PAF », c’est en se regardant dans le miroir lundi dernier que celui-ci aurait pris la ferme résolution de chercher un nouveau corps. « Avec ce physique de vieille dame de 75 ans, je ne peux pas clamer haut et fort que l’homme est supérieur à la femme », aurait même déclaré l’intéressé.
Jusqu’à maintenant, il est vrai qu’Éric Zemmour était loin d’être le modèle de virilité masculine qu’il admire tant. Juste à titre d’exemple, samedi dernier, le journaliste était encore contraint de demander à Madame Pensard – une grand-mère de son immeuble – de l’aider à porter ses courses jusqu’à chez lui. C’est également à elle qu’il fait appel pour ouvrir ses pots de confitures.
L’ancien acolyte d’Éric Naulleau a bien tenté de mettre son corps « à niveau », mais les séances de musculation se sont jusqu’alors révélées infructueuses ; après sa première série de pompes, il se serait luxé l’épaule et fracturé la clavicule. N’ayant plus d’alternative, Éric Zemmour a donc décidé de chercher un nouveau corps.
Pour l’instant, plusieurs personnes seraient intéressées pour échanger leur corps avec l’éditorialiste ; notamment un catcheur autrichien à la retraite qui aurait besoin d’argent pour assurer ses vieux jours et un routier du Dakota désireux de se reconvertir dans le métier d’expert comptable. Mais c’est sur l’acteur Gregor Clegane, plus connu sous le nom de « La Montagne » dans Game of Thrones, qu’Éric Zemmour aurait jeté son dévolu, quitte à y mettre le prix fort. « Avec un corps comme celui-là, je serai invincible, je n’aurai même plus besoin d’écrire des bouquins polémiques pour m’imposer et me faire remarquer. Je pourrai soumettre tout le monde et imposer mes idées grâce à ma force. Les femmes viendront spontanément vers moi et m’appelleront Maître Zemmour, tout en touchant mon beau corps d’apollon », aurait il déclamé le regard rêveur.