Le rêve des Parisiens de remporter la prestigieuse Ligue des champions s’est définitivement envolé ce midi lors du tirage au sort qui a désigné le Real Madrid comme leur bourreau.
Le PSG a donc hérité de la boule noire contenant le nom du Real Madrid ce midi en Suisse et le moins qu’on puisse dire est que les dirigeants parisiens n’étaient pas aux anges lorsqu’ils ont entendu le fameux jingle retentir : « Oh, ohohohoh ! ». Malgré leur première place en phase de poules, les Parisiens sont donc une nouvelle fois éliminés au stade des 8e de finale. « C’est vraiment rageant, on avait le potentiel pour aller loin cette année. Il ne faut pas se décourager et travailler dur pour revenir plus fort l’année prochaine » a déclaré Jean-Claude Blanc, le directeur général délégué du PSG. « Nous jouerons quand même ces deux matchs en février, ça peut être une bonne préparation pour l’année prochaine » a estimé quant à lui Unai Emery.
La saison n’est pas terminée
Même son de cloche du côté des joueurs, qui sont évidemment « déçus mais pas abattus » selon Marco Verratti : « Il y a d’autres objectifs, nous allons pouvoir nous concentrer sur la Coupe de la ligue, Neymar ne l’a jamais remportée et c’est un de ses rêves » a précisé l’Italien. Quant à savoir si le PSG alignera son équipe type lors de cette double confrontation, Unai Emery a déjà donné un indice en demandant à l’UEFA juste après le tirage s’il pouvait réintégrer Hatem Ben Arfa dans la liste des joueurs disputant l’épreuve. Plusieurs témoins affirment également avoir vu le président Nasser Al-Khelaïfi téléphoner à Lucas pour lui demander s’il n’avait « rien de prévu en février ».