Paris – Face à l’afflux d’exilés fiscaux aux frontières françaises, le Guide du Routard a voulu répondre à une demande pressante. Ainsi, dès la semaine prochaine, des bénévoles distribueront des guides du Routard spécialement écrits pour les dizaines d’exilés fiscaux qui quittent la France et une situation fiscale qui les étrangle.
« Il n’y a pas de raison qu’on ne les aide pas eux non plus » explique Maïté, une jeune fille qui distribue des guides à la frontière belge. Des Guides du Routard spécialement conçus pour ce nouveau type de réfugié. Banques, traders, avocats, fonds de placements, tout est indiqué pour chaque ville ainsi que les possibilités d’hébergements d’urgences 4 étoiles ou plus. Le Guide est vendu très cher, plus de 1500 euros pièce mais c’est, selon le Guide du Routard, un gage de qualité. « Au début, il était gratuit mais personne n’en voulait. Alors on a eu l’idée de le faire affreusement cher, c’est devenu quelque chose à posséder à tout prix » commente-t-on chez l’éditeur.