Alors qu’ils formaient un couple libertin depuis plus de 20 ans, José et Amanda ont décidé d’un commun accord de mettre un terme à leur relation pour mieux se retrouver.
José raconte comment peu à peu, avec les années, la routine s’est installée dans son couple. « A force de toujours fréquenter des lieux et des partenaires différents, nous n’avions plus de temps pour nous retrouver et pour nous rendre compte que notre couple battait de l’aile » explique-t-il. Les deux anciens amoureux disent avoir tout tenté pour sauver leur couple «Nous nous sommes même essayés à des choses un peu déviantes comme les soirées télé, mais bon, c’était pas vraiment notre truc » ajoute Amanda.
Il y a quelques mois, José et Amanda ont pris la décision difficile de se séparer le jour où ils se sont rendu compte qu’il n’avaient pas fait l’amour ensemble depuis plus de deux ans. Après la séparation, ils disent avoir pu observer une augmentation du rythme de leur rapports au bout de seulement une semaine. Au bout d’un mois, ils affichaient même une augmentation ahurissante de 1 500%, expliquée par une nouvelle configuration amoureuse. « Nous avons fait un switch avec Ahmed et Karen, des amis qui voyaient eux aussi leur couple en perte de vitesse. Nous avons ainsi pu régulièrement échanger nos partenaires respectifs pour nous retrouver » détaille Amanda en montrant un croquis explicatif.
Les deux anciens amants qui disent aujourd’hui avoir réussi à retrouver un équilibre sur le plan sexuel veulent encore aller plus loin pour se rapprocher l’un de l’autre en partant vivre sur deux continents différents dès l’été prochain.