CULTURE - Le 14 janvier 2016, cela fera 30 ans que l'hélicoptère de Daniel Balavoine s'est écrasé au Mali en marge du Paris-Dakar.
Balavoine racontait son époque. Assoiffé de justice sociale et antimilitariste, il dénonçait le dialogue sourd entre jeunesse et politique.
Pouvait s'énerver des véritables raisons qui déclenchent les conflits bien loin des idéologies, prônait davantage de tolérance et de solidarité entre les peuples.
Outre sa verve piquante, ses armes: de profondes harmonies, des paroles ciselées et surtout d'incroyables punchlines.