Vous avez sans doute constaté que lorsque vous regardez un match de foot important comme ceux de la Coupe du Monde, votre cœur bat plus vite, vous respirez moins bien, vous êtes crispé, vos muscles se contractent... Bref, regarder le match vous fait plaisir, mais cela vous stresse considérablement. Or les conséquences du stress sont connues lors des retransmissions de compétitions sportives. Pendant le Mondial 2006, il y eu en Allemagne trois fois plus de problèmes cardiaques les jours avant et après les matchs importants.
Une situation de stress, de tension soudaine, comme par exemple la survenue d'un événement inattendu, a un impact sur la santé et peut avoir, chez des sujets fragilisés, des répercussions néfastes. Durant la phase aiguë du stress, il y a une production brutale et rapide de deux hormones par notre corps: l'adrénaline et la noradrénaline. Ces hormones alertent l'organisme qu'un événement inattendu est survenu. Elles ont comme actions principales une accélération du rythme cardiaque, une augmentation de la pression artérielle, un brusque rétrécissement du diamètre des artères et une libération de glucose dans le sang.
Ces manifestations se révèlent souvent par l'apparition de palpitations (sensation douloureuse de battements du cœur), des maux de tête, une transpiration, une impression de malaise. Au maximum, il peut survenir une véritable urgence médicale comme un infarctus du myocarde, un trouble du rythme cardiaque voire une décompensation d'une maladie chronique comme l'insuffisance cardiaque chronique. Cela se traduit par l'apparition brutale d'un essoufflement. Très rare, une mort subite peut même survenir. Ainsi, ce stress est considéré comme l'un des facteurs de déclenchement de pathologies gravissimes.
À la longue, le stress chronique peut favoriser des maladies cardiovasculaires comme l'hypertension artérielle, l'infarctus ou la survenue d'un accident vasculaire cérébral. Il constitue ainsi, à côté de la sédentarité, de l'obésité, du cholestérol et du tabac, un facteur de risque bien connu des professionnels de santé. Ce stress peut aussi s'attaquer au système immunitaire et favoriser les infections.
Il convient donc de prévenir ce stress à la veille de la finale de la Coupe du Monde de football. Comment éviter toutes ces complications? Pour les patients fragiles, il faut s'assurer qu'ils prennent bien leur traitement et que, par exemple, la pression artérielle est bien stabilisée.
- En premier lieu, la veille du match, une bonne nuit de sommeil ou bien faire une sieste avant le match, constituent des petits moyens qui peuvent prévenir les effets néfastes du stress.
- Deuxièmement, évitez des conditions qui pourraient augmenter les effets délétères du stress, comme une prise d'alcool, de café ou de thé, une activité physique inconsidérée. Attention aussi à la nourriture pendant le match, il faut éviter tout écart à un régime alimentaire, favoriser la consommation de fruits et de salades. Évitez à tout prix les biscuits apéritifs beaucoup trop salés qui, dans l'excitation d'un match, auront tendance à être consommés de manière effrénée.
- Regarder son match, au calme, dans un environnement familier avec des proches, à la maison, en évitant les excès d'alcool et les écarts alimentaires, constitue la meilleure des préventions. Vous pouvez également faire des exercices de respiration, de type méditation, pendant le match ou au moment de la mi-temps, afin de vous détendre.