Comme chaque année s’ouvre début septembre la période des soldes, période cruciale pour tous les couples qui désirent adopter un enfant en provenance d’Afrique à moindre coût. Pour cette édition 2014, les pays concernés ont décidé de mettre à l’honneur les enfants de plus de six ans originaires d’Afrique de l’Ouest, espérant ainsi relancer un secteur déjà miné par une rude concurrence asiatique.
Ils sont plusieurs couples français à se presser devant cette agence d’adoption de Dakar, à quelques minutes de l’ouverture des portes. Certains ont même passé la nuit entière sur le parking pour s’assurer les meilleures places. « Si on ne veut pas qu’une bonne affaire nous passe sous le nez, il faut se lever tôt », expliquent Cyril et Vanessa qui cherchent à adopter leur premier enfant depuis plusieurs années.
Il faut dire que, du côté des agences d’adoption locales, on ne veut pas manquer le rendez-vous non plus. Subissant de plein fouet la concurrence de nouveaux marchés, d’internet, et maintenant miné par le fléau Ebola, le secteur affiche ses résultats les plus bas depuis les années 80. « Les prix n’ont jamais été aussi bas. Je ne suis pas sûr de maintenir mon activité l’an prochain », s’inquiète Frédéric Minier, responsable d’une agence dans la banlieue de Dakar. « Le petit Africain n’a plus la cote. Mais, dans l’adoption, les modes et les tendances sont très changeantes », lance-t-il avec une pointe d’espoir.
Deux heures plus tard, Cyril et Vanessa ressortent de l’agence accompagnés par le petit Boris, 8 ans, encore un peu triste de devoir quitter sa famille biologique. « Ça n’était pas notre premier choix, nous aurions préféré un petit blanc sud-africain », explique la jeune femme un peu déçue. « Un couple de Hollandais a réussi à l’arracher des mains de Vanessa dans la mêlée », raconte son mari ajoutant qu’il leur restait une vente flash sur internet pour enfin trouver leur bonheur.