MUSIQUE - C'est bien plus qu'un tube de l'été. La chanson "Despacito" du Portoricain Luis Fonsi en featuring avec le rappeur Daddy Yankee, est devenue ce mercredi 19 juillet 2017 la chanson la plus écoutée en streaming de tous les temps, a annoncé le label Universal Music Latin Entertainment.
Avec 4,6 milliards d'écoutes sur les plateformes d'écoutes en ligne Youtube et Spotify, le hit qui dit d'aller "doucement" se place ainsi à la première marche du podium, devant le "Sorry" de Justin Bieber et ses quelques 4,38 milliards d'écoutes.