POLITIQUE - Emmanuel Macron a annoncé ce mercredi 1er mars qu'il allait créer, s'il est élu président de la République en mai prochain, "un vrai système universel de retraite" et mettre ainsi fin aux inégalités entre fonctionnaires et salariés du privé.
Le candidat d'En Marche à la présidentielle a affirmé dans un entretien au Parisienqu'il veut maintenant que "les règles (soient) les mêmes pour tous les régimes". "Ce sera la vraie fin des inégalités entre fonctionnaires et salariés du privé", a expliqué l'ex-ministre de l'Economie avant de présenter dans la matinée de jeudi son programme à la presse.
Promettant de ne pas modifier l'âge de départ à la retraite et de ne pas baisser le niveau des pensions "durant le quinquennat", Macron souhaite, en cas de victoire en mai, "engager dès le début, avec les partenaires sociaux les négociations" sur ce sujet.
"Accompagner les transformations de la société et les évolutions de carrière"
"Un euro versé pour cotisation ouvrira droit aux mêmes droits, quels que soient votre secteur, votre catégorie ou votre statut. Pour celles et ceux qui sont à au moins cinq ans de la retraite, rien ne changera", précise-t-il.
L'enjeu n'est pas d'assurer l'équilibre financier du système, qui a été "amélioré", mais de redonner de la "confiance" à des jeunes qui "ne croient plus en notre système", souligne-t-il.
"La réforme va permettre d'accompagner les transformations de la société et les multiples évolutions de carrière des individus. Pour ceux qui ont changé plusieurs fois d'employeur, la reconstitution de carrière est aujourd'hui un casse-tête. Enfin, le système sera plus juste car l'actualisation sera calculée, à terme, en fonction de l'espérance de vie, qui n'est pas la même pour un ouvrier et un cadre supérieur", développe le candidat d'En Marche.
"La montée en charge, elle prend 10 ans"
La proposition de Macron va dans le sens de ce que proposait la Cour des Comptes en 2003 puis en 2016 de "rapprocher progressivement ces régimes de ceux des salariés du secteur privé sur des points majeurs" pour notamment améliorer la "soutenabilité financière des régimes".
Si l'institution jugeait que supprimer les régimes de retraite de la fonction publique pour affilier les fonctionnaires au régime général et aux régimes complémentaire du secteur privé est un scénario des "plus ambitieux en termes d'équité entre public et privé", elle prévient cependant qu'il serait "socialement sensible".
La mesure pourrait avoir une "incidence très marquée sur certaines catégories de fonctionnaires comme les enseignants" et serait "techniquement complexe à mettre en œuvre, et pourrait faire peser des charges lourdes sur les finances publiques".
A l'occasion de sa conférence de presse du 2 mars, Emmanuel Macron a apporté quelques précisions. "La montée en charge complète, elle prend 10 ans", a-t-il expliqué, précisant bien que "oui, cela conduira à la suppression des régimes spéciaux."
Les futurs retraités auront aussi la liberté de surcotiser pour s'assurer une meilleure pension, ou de continuer à travailler au-delà de l'âge légal de départ à la retraite.