Nous ne pouvons que nous réjouir de l'accord trouvé hier par les organisations de salariés et d'employeurs du spectacle sur le régime de l'assurance chômage spécifique aux intermittents.
La pression et l'agitation qui montaient, avec les occupations de nombreux théâtres à Paris ou en province, auguraient déjà une mobilisation croissante et un "été chaud" avec le boycott des festivals, l'occupation des salles de spectacles et sans doute des plateaux de télévision. Il était souhaitable d'éviter ce désordre inutile alors que l'état d'urgence était décrété.
Reste que cet accord qui permet des avancées significatives en engageant les deux parties dans des efforts réciproques, doit encore être maintenant ratifié par l'interprofessionnelle Unedic. Pourtant même avec cette ratification, des questions demeurent.
Comme beaucoup, nous continuons à nous inquiéter de l'équilibre global de ce régime sectoriel d'indemnisation des périodes de chômage des artistes et techniciens du spectacle, remontant aux années 1930 et qui, selon le Medef, pour survivre, demanderait 185 millions d'euros d'économie (jusqu'en 2018), ce qui représenterait un quart du déficit de l'UNEDIC. Ce chiffre est bien sûr âprement contesté par les intermittents qui mettent en avant la précarité et la discontinuité de leurs activités. Dans cette bataille de chiffres, un point reste acquis, la nécessite de réformer un système d'indemnisation très avantageux mais à bout de souffle, que rien ne saurait justifier si ce n'est son adossement à la singularité de "l'exception culturelle française".
La question posée demeure: est-ce aux partenaires sociaux de financer les politiques culturelles publiques, ou n'est-ce pas là une responsabilité de l'Etat que de soutenir la culture, qui soude notre peuple et lui propose un horizon commun?
Nous savons que la culture crée de la richesse, permet la rencontre, attire les touristes; elle peut être le vivier de milliers d'emplois, elle développe les territoires et la créativité.
Il est impératif de la soutenir pour cela. La culture est notre patrimoine, c'est à la fois notre mémoire et notre avenir. Nous devons la préserver des intérêts catégoriels car elle relève de l'intérêt général.