C’est une traversée du désert, sans 3G, sans Wi-Fi, sans même une petite barre de réseau, que vient de vivre Paul, 15 ans.
C’est une traversée du désert, sans 3G, sans Wi-Fi, sans même une petite barre de réseau, que vient de vivre Paul, 15 ans. Retrouvé à 14h ce jeudi, le jeune homme est en bonne santé mais se dit « choqué » par ce qu’il vient de vivre. « J’ai essayé de faire de la télépathie pour charger une vidéo mais ça marchait pas, nous confie-t-il, exténué. C’est comme le mode avion… sauf que tu peux pas l’enlever en fait. »  Il faut dire que le jeune homme avait pris des risques : aucune série disponible sans connexion, aucune vidéo dans sa carte mémoire… alors même qu’il s’apprêtait à traverser une région réputée en retard technologiquement.
Une mésaventure qui se termine cependant bien pour Paul, rescapé qui s’est offert un abonnement CANALPLAY avec le Download-To-Go afin de parer à d’éventuelles pannes d’Internet à venir.
La Rédaction