Une fois de plus, un internaute a été interpellé par une vidéo terrible mettant en lumière la cruauté de l’élevage en France. Reportage.
Depuis déjà quelques semaines, une vidéo produite par la plateforme Kombini circule sur les réseaux sociaux. Elle montre les dessous de l’élevage de porcs et, que l’on soit carnivore assumé ou végétarien, une chose est sûre : elle ne vous laisse pas indifférent. C’est ce qui est arrivé à Patrick, originaire de Brest, qui, en déroulant son fil d’actualité Facebook, a visionné la vidéo partagée par l’un de ses proches. Un choc pour ce quarantenaire fils d’agriculteur.
« Ça a fait tilt dans ma tête. Je me suis dit : mais c’est horrible, j’ai un pot de rillettes de porc dans mon frigo qui sera périmé dans 3 jours et je suis là à grignoter des mauvaises pistaches devant mon PC » nous raconte le breton. Ni une ni deux, dégoûté par son acte, il jette son paquet de pistache avant de se précipiter chez le boulanger pour s’acheter un pain de campagne. « C’est incroyable, grounch grouimpf… sans cette vidéo…. Groumppf, grouuch… J’aurais complètement oublié sa présence dans mon frigo… Heureusement qu’il y a ces vidéos d’investigation. Groumpf, grouinch … Merci Kombini » nous confie-t-il en s’enfilant une nouvelle tartine goulûment.
En tout cas pour Patrick, il y aura un avant et un après. En effet, suite à cet événement, il a décidé d’arrêter définitivement de regarder des vidéos sur les élevages « C’est terrible de voir des images pareilles alors qu’on essaye de faire un régime. Après les rillettes, j’ai dû m’acheter des travers de porc car j’avais encore les images de cochons dans ma tête »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh