Richard Gasquet est parvenu à terminer son Roland-Garros sans aucune blessure grâce à une nouvelle déroute face à Rafael Nadal.
« C’est vraiment une grosse satisfaction de finir ce tournoi particulièrement important pour moi sur une absence totale de blessure » a expliqué Richard Gasquet au lendemain de son match contre Nadal qui l’a vu se faire étriller en trois petits sets par l’Espagnol. « Tactiquement, j’ai bien joué le coup : j’avais décidé de ne pas forcer sur mes revers, d’être passif en coup droit, inoffensif au service et de ne jamais monter à la volée pour préserver mes ischios. Et ça a payé ! » s’enthousiasme le Biterrois, qui reconnaît toutefois avoir été inquiet à la fin du deuxième set : « J’ai senti une gêne au niveau du poignet après avoir fait rebondir la balle un peu fort au moment de servir ». « Heureusement, j’ai servi une double, ce qui m’a permis de m’économiser » explique-t-il.
De nouveaux exploits en vue ?
Le Français ne compte pas s’arrêter en si bon chemin et a déjà les yeux rivés vers Wimbledon où il espère faire au moins aussi bien qu’à Roland. « Je pense que je peux continuer à éviter les blessures dans un autre tournoi du Grand Chelem, surtout si je parviens à garder ce niveau de jeu et à ne pas tenir l’échange » confie-t-il.
Richard Gasquet n’est toutefois pas le seul Français à avoir réalisé un superbe Roland-Garros puisque Gaël Monfils est parvenu de son côté à boucler trois matches d’affilée sans abandon. Une première pour le Parisien dans un tournoi du Grand Chelem.