Alors qu’il sortait du stade après la victoire de l’équipe de France, le président Emmanuel Macron a été contraint de se soumettre à un dépistage de récupération politique et les résultats ne se sont pas fait attendre.
La commission anti-récupération politique a fait savoir que le président avait été contrôlé positif lors du match France Belgique. Un test loin d’être anodin si l’on en croit les intéressés  » il n’était pas venu à un seul match depuis le début de la Coupe du monde et, comme par hasard, il est présent en demi. Ca puait la récupération politique à plein nez. » témoigne un des membres de la commission.
Évidemment les soupçons de récupération politique ne datent pas d’hier « Ca fait un moment qu’on le suit. Déjà son soi-disant engouement pour l’Olympique de Marseille, l’affaire Mamoudou Gassama et puis Simone Veil plus récemment, ça sentait la récupération. On attendait juste le bon moment pour le coincer » nous confirme une source en interne.
Le président pourrait faire face à une interdiction de récupération politique d’une durée de 1 an au moment même où de grosses échéances comme la finale de la Coupe du monde, la commémoration des attentats et des possibles hommages nationaux se profilent.