Et si après le président "normal", les Français choisissaient un président "ordinaire". C'est la possibilité qui leur est offerte par une initiative originale: LaPrimaire.org. Et ils ont jusqu'au 30 décembre pour choisir!
Marre de voter par dépit, envie de renouveau, besoin de se sentir représenté: tant de raisons qui font que plus de 12.000 internautes ont déjà voté au second tour du mouvement citoyen LaPrimaire.org, pour désigner l'un des cinq finalistes prétendant à l'élection présidentielle de 2017. Partant du constat selon lequel les partis politiques, soit 0,5% de la population française, détiendraient le monopole sur la désignation des candidats, l'objectif initial de cette plateforme consistait à permettre aux internautes d'élire un citoyen en-dehors de toute organisation traditionnelle et de favoriser l'émergence d'un programme co-construit avec des citoyens. Dans quelle intention? ''Renouveler le personnel politique et impacter le débat d'idées de la présidentielle'', indique David Guez, co-fondateur de LaPrimaire.org. Ce projet a été initié par l'association Democratech qui entend mettre ''la technologie au service de la démocratie''.