En conférence de presse, l’entraîneur du PSG a réagi à la peine de prison de son défenseur Serge Aurier en proposant d’envoyer Hatem Ben Arfa à sa place.
Malgré les mauvais résultats, le staff du PSG paraît plus soudé que jamais, en témoigne la réaction de l’entraîneur Unai Emery quand on lui demande de réagir à la peine d’emprisonnement de Serge Aurier : « Je le dis solennellement, Serge n’ira pas en prison. La prison est faite pour ceux qui le méritent vraiment, c’est pourquoi j’ai décidé que Ben Arfa purgera la peine de Serge à sa place ».
Malgré l’insistance des journalistes présents sur place, Unai Emery a refusé de qualifier cette décision d’« acharnement » contre Hatem Ben Arfa : « Vous n’êtes jamais contents. Pour une fois que je lui donne un rôle important. Évidemment, savoir Hatem en prison me fera du mal, qui vais-je humilier au quotidien dorénavant ? »
En fin de matinée, le principal intéressé, Hatem Ben Arfa, est sorti de son silence, tout sourire : « Cette peine de prison est une mise à l’épreuve de l’entraîneur, je la prends comme un défi. Je suis sûr qu’en sortant de prison, Emery me fera jouer avec le groupe. Et puis, la prison c’est quoi ? S’ennuyer, dans le froid, assis sur un banc… C’est exactement comme être remplaçant, donc j’ai l’habitude ! ».