Paris – Alors que la ministre de l’éducation nationale consultait la liste des résultats du Bac, son chat a bondi sur le clavier de l’ordinateur. L’animal a alors accidentellement appuyé sur plusieurs touches qui ont eu pour effet d’effacer les précieux listings de résultats.
« C’est regrettable,je suis désolée, je lui ai pourtant appris à ne pas sauter sur mon bureau » a expliqué la ministre qui raconte le drame. « Quand je suis revenue avec mon café, Mistigri était sur le clavier et la page était vide » se lamente-t-elle. Appelés en urgence, les techniciens ont confirmé l’effacement des fichiers. En raison de cet incident, le ministère devrait ainsi donner la moyenne à la totalité des candidats, tandis que Mistigri se verra interdire l’accès à son arbre à chat pour plusieurs jours. « Je serai intraitable » a martelé Najat Vallaud-Belkacem. Les accidents de claviers liés aux chats trop curieux sont plus courants qu’on ne le pense, comme en 1983 lorsque le chat de Ronald Reagan avait déclenché le pré-lancement de la totalité des missiles nucléaires américains.