Enfin une bonne nouvelle pour les Bleus après l’hécatombe de blessures à laquelle a dû faire face Didier Deschamps : celle de Jérémy Matthieu a réinstallé la France parmi les favoris de la compétition.
Si c’est une bonne nouvelle pour les Bleus, c’en est une très mauvaise pour les parieurs qui avaient misé avant l’Euro de fortes sommes sur l’Allemagne ou l’Espagne. Ces derniers espèrent désormais une titularisation surprise de Mangala en défense centrale lors des matches de poule pour avoir une chance de rafler la mise. « C’est notre seule possibilité de nous en sortir, confie un parieur. Si encore le sélectionneur était Laurent Blanc, on pourrait toujours espérer qu’il change tout au dernier moment pour mettre en place un 3-5-2, mais avec Deschamps, y a aucune chance »
Mais les parieurs ne sont pas les seuls à voir d’un mauvais œil la blessure de Jérémy Mathieu. Inquiets que la France fasse maintenant figure de grand favori de l’Euro, les bookmakers craignent une blessure de Giroud et un remplacement par Ben Arfa qui annihilerait tout suspense et qui risquerait de geler les tractations.
Cette nouvelle blessure a au contraire ravivé l’espoir chez les réservistes qui comptent sur la fameuse loi des séries pour être appelés à leur tour. Joint par téléphone, Kevin Gameiro a ainsi déclaré « croire de nouveau en ses chances en cas de blessure de 25 autres joueurs ».
By enric.lamarca.rizo@gmail.com – Barça – Eibar, 18.10.2014, CC BY 2.0,