Paris – Alors que les blocages continuent, le ministère de l’Intérieur a affirmé dans un communiqué que les Gilets Jaunes posséderaient ou seraient en passe de posséder un stock important d’armes de destructions massives. Reportage.
« On parle d’achats au marché noir comme des munitions pour des armes lourdes, ou encore des pièces détachées pour des tanks » souligne Christophe Castaner qui redit son inquiétude. Toujours selon lui, le mouvement des Gilets Jaunes serait alimenté par des puissances étrangères, comme la Russie, la Chine (où une usine de confection de gilets jaunes fonctionnerait dans le seul but d’alimenter le mouvement) ou encore la Corée du Nord. « Des plans secrets ont été saisis au domicile d’un membre des Gilets Jaunes, il s’agissait clairement d’enrichissements de l’uranium, sans doute pour créer une bombe sale » estime Christophe Castaner qui pointe aussi le danger des bandes réfléchissantes sur les dits gilets « qui sont là clairement pour éblouir les forces de l’ordre qui seraient alors totalement désemparées par la surprise de l’éblouissement ».