L’horoscope de votre ennemi.e est un plat qui se mange surgelé
Bélier: Tu aurais pu me proposer d’aller manger avec toi. Tu vas très mal digérer ce plat.
Taureau: Tu ne m’as toujours pas rendu mon D.V.D.
Gémeaux: Pourquoi n’as-tu pas accepté de sortir avec moi en 5ème ?
Cancer: Tu n’avais pas à te moquer de ma dentition. Moi, je n’ai jamais rien dit sur ton nez.
Lion: C’est à cause de toi que j’ai eu cette mycose. Je te souhaite d’attraper plein de MST.
Vierge: Je t’ai avancé 10 euros l’autre jour : ce n’était pas un don.
Balance: Merci pour ce faux plan vendredi. Tu vas t’en vouloir cette semaine quand tu vas passer toutes tes soirées seul(e) parce que personne ne souhaite te voir.
Scorpion: Ce n’est pas parce que je t’ai quitté que tu dois m’envoyer des messages d’insultes. Connard.
Furet: C’est bien d’arriver chez moi les mains vides. Tu vas voir tous les verres vides qu’on va t’offrir aussi cette semaine.
Sagittaire: Tu aurais au moins pu me demander si j’allais bien. Cela dit, c’est vrai que Mars ne m’a pas concocté une semaine horrible; contrairement à toi.
Capricorne: ça vous coûtait quelque chose de donner au moins une réponse à ma candidature ? Vous verrez quand vous serez virés dans deux mois.
Verseau: C’était élégant de me quitter par SMS. C’est par SMS aussi que tu vas recevoir tous ces messages horribles que Jupiter t’a préparé.
Poisson: J’attends toujours mon argent.