ROBOTS - Ces dernières années, l'intelligence artificielle, les robots et les algorithmes nous ont grandement simplifié la vie, même si les perspectives sont parfois effrayantes. La technologie s'est immiscée dans tous les domaines, même dans le sexe. Les poupées sexuelles intelligentes pourraient arriver cette année et un bordel façon Westworld a déjà ouvert à Barcelone.
Mais parfois, les robots sexuels sont beaucoup plus drôles et moins efficaces. Un développeur s'est ainsi amusé à créer un logiciel dont le but est de regarder des vidéos pornos sur Pornhub et de décrire ce qu'il voit, rapporte The Next Web samedi 4 mars.
Pour cela, il a utilisé l'intelligence artificielle de Microsoft, spécialisée dans la reconnaissance et la catégorisation d'images. Une technologie similaire est utilisée par Google et Facebook, par exemple, pour comprendre ce qu'il y a dans les photos mises en ligne par les internautes.
"Une banane? Une femme qui se lave les dents?"
Sauf que le programme n'a pas été préalablement "nourri" de scènes pornographiques et ne sait donc pas du tout à quoi correspondent les vidéos qu'il visionne. Cela a donné lieu à des résultats cocasses, qui sont mis en ligne régulièrement sur le compte Twitter "Robot porn addict".