Selon une étude publiée ce jour, il apparaît que les polémiques de ce week-end et des jours précédents autour du voyage en voilier de Greta Thunberg n’ont pas été sans conséquences. En effet, il a été ainsi observé une hausse notable de la température mondiale de près de 5°. Une situation loin d’être terminée selon le rapport. Analyse.
« Chaque jour, une nouvelle polémique, des dizaines d’articles, des milliers de messages sur Twitter, sur Facebook, et ainsi que des centaines de serveurs informatiques en surchauffe » a expliqué Amanda Collins qui présentait son rapport à la presse. Selon elle, les polémiques autour de Greta Thunberg sont en train de devenir la cause principale du dérèglement climatique, derrière les gaz à effets de serre et votre beau-frère qui laisse couler le robinet quand il se brosse les dents. « On s’attend à ce que la situation s’aggrave quand on apprendra qu’elle se nourrit sur le bateau essentiellement de pâte à tartiner à l’huile de palme en cachette » souligne-t-elle.
« Si nous ne nous calmons pas plus, si nous ne réfléchissons pas plus, le temps qu’elle arrive à New-York, la totalité des glaciers alpins aura disparu » s’alarment les scientifiques qui demandent aux journalistes, éditorialistes et autres commentateurs sur internet « de se calmer un peu et d’y aller mollo sur le destroy ». « Dès qu’il a été question de ses billets d’avions, les Maldives ont enregistré une hausse de 3 cm du niveau de la mer, preuve que les réactions et les débats des gens ont fortement réchauffé l’atmosphère » indique plus loin l’étude.
Enfin, les scientifiques s’inquiètent de conséquences bien plus lourdes quand on apprendra qu’elle s’est faite en plus livrer trois pizzas sur le bateau, un samedi soir par Uber Eats au beau milieu de l’Atlantique dans un hélicoptère affrété par ses parents.