Nouveau coup de poker dans la guerre des consoles. Après avoir proposé une version sans kinect de la Xbox One, Microsoft réfléchit à une version encore allégée, sans console, à 99€.
Nouveau coup de poker dans la guerre des consoles. Après avoir proposé une version sans kinect de la Xbox One, Microsoft réfléchit à une version encore allégée, sans console, à 99€. « Vous aurez tout ce que vous avez déjà quand vous achetez une Xbox One, mais sans la console » explique ainsi Michel, vendeur chez Micromania. La concurrence est rude sur le marché des consoles, aussi les constructeurs réfléchissent à des packagings différents et de nouvelles formules avec de nouveaux prix. Pour Microsoft il s’agit avant tout de toucher de nouveaux clients et de nouveaux joueurs. « Beaucoup de gens ne sont pas familiers des consoles. Et il y aussi les joueurs sur PC. C’est vers ceux-là que nous nous tournons » précise Microsoft dans un communiqué, qui souligne que le prix a été particulièrement étudié. « Nous ne voulons pas donner l’impression d’un produit au rabais. Nous avons particulièrement soigné l’emballage en carton du produit ». Du côté des joueurs, on reste dubitatif. Mais un rapide sondage indique que près de 70% des personnes interrogées sont cependant prêtes à se passer malgré tout d’un accessoire comme la console.
La Rédaction