À l'heure où les publicités pour les régimes ou les produits pour lutter contre la peau d'orange fleurissent, il semble inconcevable, sans un corps mince, lisse et ferme, de s'autoriser à se mettre en maillot de bain ou à fouler l'asphalte brûlant avec des jambes dénudées. Ces injonctions médiatiques, surtout à destination des femmes, viennent alimenter nos représentations. Aïe, des vergetures, un bourrelet, des varices, des poils, de la cellulite...
Impossible pour la plupart d'entre nous de concevoir d'aller sur la plage en petite tenue. Pas même de short ni de jupe courte malgré les températures élevées. Hors de question de s'afficher! Même celles qui ont conscience que les corps des mannequins sur les magazines de papier glacé ne leur ressemblent en rien (et sont souvent retouchés) restent nourries, inconsciemment, de ces diktats de beauté. Tout simplement parce que la société a un allié (à l'insu de son plein gré) de taille, ou plutôt de poids: la famille. Et pas besoin qu'elle soit dysfonctionnelle pour causer des troubles.
Il est évident que l'on n'a donc pas les mêmes rapports à la table ni à son corps selon les familles. Certaines seront très vigilantes, chaque aliment passé au crible suivant l'apport en graisse ou en sucre ou la satiété qu'il apportera, le rite de l'entrée-plat-dessert scrupuleusement respecté. D'autres mangent en ouvrant les placards, suivant la faim et ce qu'on y trouve. Sur le canapé, autour d'une table, devant son ordi... À chaque foyer son éducation vis-à-vis de l'alimentation et son rapport au poids: on ouvre son frigo comme on se met sur la balance et on observe les étagères comme l'aiguille qui oscille entre les chiffres, avec détente ou appréhension. Or l'obsession vient dénaturer un rapport simple au corps et faire perdre de vue que l'on se nourrit, d'abord, pour vivre. Accoler sans cesse nourriture et prise de poids peut contribuer à miner, à terme, la confiance en soi, puisque les apparences deviennent l'essentiel dans ce qui fait la valeur de l'individu et ses possibilités de réussir sa vie.
Qui plus est, au-delà de ces étiquettes, il faut rappeler que l'on ne se nourrit pas que de pain: on se nourrit d'amour. Alors, forcément, si ce qui entoure l'assiette n'est constitué que de critiques et de remarques désagréables, cela peut jouer... dans l'inconscient. Idem si, quand un enfant va mal, pour le consoler, on lui donne un bonbon: la nourriture se transforme alors en refuge et en antidépresseur. « Allô maman, bonbon. »
Briser le cercle vicieux
Rien de malveillant là-dedans. C'est juste que les familles et les parents font partie de la société et ne peuvent évidemment pas être imperméables aux diktats véhiculés. Qui plus est s'ils ne se sont pas eux-mêmes débarrassés de leurs propres problèmes – signe que les névroses peuvent venir gaver, dans tous les sens du terme, plusieurs générations. Dire à son enfant « fais attention à ce que tu manges », ne lui proposer que des yaourts « light », lui parler de régimes ou de sport dans l'unique optique de perdre des calories, ce n'est pas forcément signe de perversion, de perfidie ni de méchanceté. La motivation initiale de ces conseils, qui peuvent être énoncés et reçus maladroitement, ce n'est pas d'embêter sa progéniture, c'est (en théorie) pour son bien.
Pas de « parent-bashing » ni une envie de faire culpabiliser dans les chaumières, même si ces petites madeleines de Proust un peu rances s'incrustent parfois dans l'espace mental des enfants, peuvent y rester jusqu'à l'âge adulte et ensuite venir leur compliquer la vie en leur ôtant une certaine liberté. Les traces conservées ne dépendent pas seulement de la gravité de l'offense: des quolibets de cours de récré, des gestes et regards déplacés à la puberté, des réflexions moqueuses de figures d'autorité ([grand-]parentale) peuvent constituer des miettes de vie qui viennent ensuite la pourrir...
« Ceci n'est pas un corps »
Comment alors briser le cercle vicieux et la transmission générationnelle? Pas facile de généraliser. Chaque individu a sa propre histoire et son vécu. Mais, s'il y a un conseil à faire sien, c'est d'abord de prêter attention à soi et de réfléchir à ce pourquoi on est excédé ou en difficulté avec quelque chose, que ce soit les rondeurs (les siennes ou celle de sa fille) ou encore sa gourmandise. C'est dans la construction intrafamiliale qu'il faut commencer par regarder, en remontant le temps et les souvenirs. Plus on décrypte facilement son inconscient et moins il vient nous déterminer. Cela nous aidera aussi à mieux analyser ce que nos comportements projettent sur autrui, ce que l'on renvoie comme valeurs. Puis à faire nôtre le dogme Primum non nocere, qui n'est pas réservé aux seuls médecins.
Et, si l'on ne comprend rien à ses réactions, il est toujours possible de se faire aider! En en parlant, éventuellement à un psy, ou, pour commencer, en lisant des essais sociologiques ou psychologiques, des témoignages ou de la fiction, histoire de mieux savoir se lire. Et de se libérer d'un rapport à la nourriture et/ou à son corps troublé. Car « problème de corps » n'équivaut pas automatiquement à « solution sur le corps ». Quand on est mal dans sa peau, c'est d'abord dans la tête. Ce que l'on voit dans le miroir, ce n'est pas un corps mais une image du corps, un reflet déformé parce qu'il passe par la subjectivité de chacun – c'est elle qui façonne le regard. C'est donc sur cette interprétation qu'il s'agit tout d'abord d'agir.