Paris – Selon de nombreuses sources contradictoires, il semble qu’il n’y ait pas eu la moindre révélation compromettante sur François Fillon et ce depuis plusieurs très longues minutes. Analyse.
Dans l’immédiat, les experts n’expliquent toujours pas ce qui a pu provoquer ce retard dans la publication des révélations, ni même s’il existe d’autres révélations à venir. « D’un coup, il n’y en a plus, on ne sait pas pourquoi, peut-être la prochaine révélation arrivera dans 10 minutes, ou trois jours ou peut-être même jamais » commente-t-on au CNRS. De son côté, la campagne de François Fillon se refusait de commenter cette information, niant empêcher la publication de documents compromettants ou faire de la rétention d’informations. « Dans tous les cas, cette absence de révélations est un nouveau coup dur pour François Fillon qui doit désormais se justifier sur l’absence de révélations » relevait Ruth Elkrief sur BFMTV.