Trois œnologues ont pu avoir accès en exclusivité au nouvel album de Renaud et nous en livrent ses caractéristiques. Analyse.
Bernard Pichard commence son analyse par une bonne note « Renaud nous a beaucoup surpris car il a su assembler plusieurs cépages pour la fabrication de ce produit, Mérlot, Grenache ainsi qu’une touche de Syrah. Ce qui lui donne une robe chatoyante avec un petit goût de banane très agréable. Seule fausse note selon lui la chanson numéro 10 qui est bouchonnée ».
L’analyse se poursuit avec Yves Lagarde, sommelier dans un hôtel étoilé, qui nous révèle comment le consommer « Il est clair qu’il accompagnera parfaitement vos viandes rouges ou un fromage à pâte molle ». Le 3ème expert n’a quant à lui pas pu nous livrer son analyse après avoir fait un coma éthylique au bout de la 13ème chanson.
Disponible en caisse de 6 ou en Magnum chez Nicolas
L’album qui sortira demain sera disponible en caisse de 6 ou en Magnum chez Nicolas. Nous vous rappelons qu’il est interdit de l’écouter sur la voie publique, et qu’une chanson équivaut à une unité d’alcool si vous prenez la route.
Photo: Par Stefan.wolfrum — Detail of Image:Etsto.jpg, Domaine public,