ÉTATS-UNIS - #FakeQuotes. Depuis plusieurs heures, un tweet d'Ivanka Trump datant de 2013 refait surface. À l'époque, elle citait les propos du physicien Albert Einstein tout en faisant étrangement écho à l'obsession des "Fake News" et "Alternative Fact" qui anime désormais la Maison-Blanche.
Problème? Les mots, cités par la fille de Donald Trump, "si les faits ne corres­pondent pas à la théo­rie, change les faits", ne sont pas sortis de la bouche d'Albert Einstein. Et évidemment, les internautes n'ont pas manqué l'occasion de se moquer de l'erreur de la jeune femme.