Reims – c’est une bourde qu’Anis n’est pas près de refaire de sitôt. Tandis qu’il faisait la queue à la supérette de proximité, le jeune homme de 34 ans a salué la caissière alors qu’elle n’avait pas fini d’encaisser le précédent client.
« La caissière m’a regardé mais ne m’a pas répondu » explique calmement Anis lors d’un rapide point presse. « J’ai aussitôt compris que je lui avais dit bonjour trop tôt. Je lui ai donc redit quand c’était mon tour et cette fois-ci, elle m’a répondu avec le sourire » raconte-t-il avec sang-froid tout en enfournant ses courses dans un sac plastique avant de donner la parole à un journaliste de CNN.
« Ne pas se formaliser »
« Ce genre de choses arrive. Il ne faut pas se formaliser » commente Mathias, un vigile. « La caissière n’était d’ailleurs pas du tout fâchée. Elle était juste occupée avec un autre client. Du moment que c’est votre tour, la caissière vous répondra toujours poliment. A moins qu’elle ne soit distraite ou passe une mauvaise journée. Dans tous les cas, ce n’est pas contre vous » explique-t-il avant d’ajouter que cet épisode était somme toute très anecdotique et qu’il ne savait pas trop en quoi il pouvait nous aider.
Soucieux de vérifier la véracité des dires des différents protagonistes concernés, nous avons ensuite tenté d’interroger ladite caissière sans pouvoir malheureusement obtenir plus d’informations, celle-ci nous ayant bien vu mais étant déjà, à ce moment-là, occupée à répondre aux questions d’un confrère journaliste.