Cette idée d'article m'est venue à l'issue d'un énième dîner au cours duquel une des invitées m'a servi la rengaine habituelle sur Dubaï: "c'est superficiel, il n'y a pas de culture, c'est un repère de terroristes, ceux qui y vont ne pensent qu'à l'argent..." et j'en passe et des meilleures, ou plutôt des pires comme "à Dubaï, on ne peut pas boire, les femmes sont toutes voilées, elles ne peuvent pas conduire". Un concentré d'inepties. Je ne lui en veux pas. Après tout, que connaissais-je de Dubaï avant de m'y rendre et d'y vivre 10 ans? Pas grand-chose. Récemment encore, je m'entretenais avec une journaliste de France Inter qui confondait les Émirats Arabes Unis, le Qatar, l'Arabie Saoudite... Allez hop, dans le même sac, le micmac du Moyen-Orient!
Commençons par une bonne purge. Oui, Dubaï en fait trop, jusqu'à la caricature, au mépris des défis écologiques (mais le solaire progresse) et du coût humain (droits fondamentaux des ouvriers) que représentent ses folies architecturales. La sobriété n'est pas son fort. Elle aime jouer dans la démesure, elle aime se faire remarquer. C'est à ce prix qu'elle s'est forgée un destin de nouvelle ville mondiale. On pourrait aussi critiquer l'autoritarisme de la famille gouvernante et son culte de la personnalité, la censure qui touche parfois les secteurs de la vie culturelle et sociale. Dubaï n'est pas exempte de tous reproches. Son visage, d'apparence lisse et soigné, cache de vilaines cicatrices. Des défauts qui la rendent fragile, mais aussi digne d'intérêt.
Qu'on le veuille ou non, Dubaï est au centre du nouveau monde qui se dessine. C'est une évidence géographique. La ville-état des Émirats Arabes Unis est devenue un hub touristique et économique. À mi-chemin entre l'Europe et l'Asie, Dubaï est une plaque tournante indispensable aux échanges, de Pékin à Casablanca. Le succès fulgurant de la compagnie aérienne Emirates s'explique en partie par cette position stratégique.
En 2020, Dubaï accueillera l'exposition Universelle. Je me souviens de la délégation du bureau de Paris, chargée d'évaluer les chances de l'émirat, face à ses concurrentes directes, Izmir et Ekaterinbourg. Le scepticisme se lisait dans leurs yeux : une ville dans le désert, qui construit son avenir à coups de projets pharaoniques, tous aussi médiatiques les uns que les autres. Est-ce vraiment séreux ? Les représentants de la délégation venaient du monde entier... et ils ont fait connaissance avec le monde entier. Du serveur d'un restaurant au patron d'une galerie d'arts, ils ont constaté que toutes les nationalités avaient adopté Dubaï et qu'ils envisageaient d'y rester. Il doit y avoir une raison.
À l'évocation du mot Dubaï, j'ai observé trois types de réaction chez les Français. Il y a d'abord ceux qui n'y sont jamais allés et qui s'en remettent à des reportages plus ou moins racoleurs. Dubaï est alors synonyme d'extravagance et de richesse, d'une oasis au pays de l'or noir qu'ils ont bien du mal à situer sur une carte. Il y a ensuite ceux qui ont passé trois ou quatre jours à Dubaï, le temps d'une convention ou d'un court séjour avant de rejoindre une destination touristique asiatique. Là, les réactions varient, de la saine curiosité au jugement à l'emporte-pièce. Et enfin, il y a ceux qui ont vécu à Dubaï plusieurs années. Chez ceux-là, l'enthousiasme est palpable. "Nous avons eu une belle vie" disent-ils souvent. Il doit y avoir une raison.
De tous temps, au Moyen-Orient, il y eut une enclave de tolérance, voire de permissivité, qui faisait respirer toute la région. Beyrouth, au Liban, a joué ce rôle avant de sombrer dans la guerre civile. Le petit émirat de Sharjah, avant de se convertir à l'islam rigoureux, fut aussi de la partie. C'est aujourd'hui Dubaï, au prix de nombreux sacrifices, qui s'est imposée comme un espace de liberté et d'entrepreneuriat.
Tout n'est pas arrivé par hasard. Les voisins de Dubaï ne sont pas n'importe qui: l'Iran, l'Arabie Saoudite, la Jordanie (donc la Palestine), le Yémen... Que partagent ces états? La frustration de leurs investisseurs et de leurs populations. Où prend domicile la riche famille palestinienne chassée de ses terres ? Où place son argent l'homme d'affaires iranien? Où vient s'encanailler le jeune saoudien? Où les Koweitiens passent-ils le week-end en famille? Une réponse: Dubaï.
Dubaï ne s'est pas construite en un jour (quoique...) Tout est parti de la volonté de la famille Maktoum, des visionnaires qui ont compris, avant tout le monde dans la région, que les ressources pétrolières se tariraient et que le tourisme, dans un contexte de globalisation, représenterait une aubaine. Il a fallu construire des infrastructures, et pour cela, il a fallu emprunter. Les étrangers sont venus et Dubaï, contrairement à des pays comme le Qatar, a tout fait pour qu'ils se sentent bien sur l'ancienne "côte de la trêve". Les imams radicaux ont été chassés. Les bars des hôtels ont prospéré. Les centres commerciaux ont ouvert. La prostitution a été tolérée. Aujourd'hui, Dubaï est un havre de paix et de prospérité pour les 200 nationalités qui y ont élu domicile. À cet égard, le métro (le seul de tout le Moyen-Orient) est un miroir fascinant de cette ville jeune et cosmopolite.
Le monde s'est déplacé vers l'Asie. N'en déplaise aux occidentaux, la majorité de la population mondiale vit aujourd'hui entre Shanghaï et Istanbul. Et Dubaï en est l'un des centres névralgiques. 30% de sa population vient du sous-continent indien. Les Chinois sont arrivés en masse, ils ont même leur propre centre commercial, Dragon Mart. En cela Dubaï représente un nouveau modèle de métropole globale, d'autant plus intéressant, qu'il s'est construit en terre d'Islam – un paradigme déconcertant pour les observateurs. La plus grande tour du monde se dresse vers le ciel, comme les centaines de minarets qui rythment le paysage urbain.
Au risque de me répéter, combien de fois, depuis mon retour en France ai-je entendu la réflexion suivante: "ah mais Dubaï, c'est superficiel et puis, il n'y a pas de culture". Je ne commenterai pas le caractère post-colonialiste de cette phrase, mais je m'attarderai sur la notion de culture. Évidemment qu'on ne peut pas comparer Dubaï à Paris ou Londres ! Il y a cinquante ans, Dubaï n'était qu'une enclave de pêcheurs et de bédouins. Dubaï évoque rarement sa jeune histoire mais se projette volontiers dans le futur, avec tous les excès que l'on connaît. Elle essaye de créer quelque chose de nouveau, de jamais vu, d'ambitieux. Et ce n'est pas toujours dans le but de briller aux yeux du monde. Elle se construit sa culture sur un terrain inédit. Soit dit en passant, Dubaï a pris une position dominante sur le marché de l'art contemporain.
Si de nombreux entrepreneurs français, et notamment des femmes (voir le succès exemplaire de Julie Leblan avec Mylist), ont prospéré dans l'émirat, c'est parce que tout a été fait pour les encourager. Alors que dans notre bon vieux pays, on leur répondait "mais pourquoi?", Dubaï leur a dit: "pourquoi pas?" Et je ne parle même pas des jeunes d'origine maghrébine qui se trouvent propulsés dans des postes à responsabilité parce qu'ils parlent français, arabe et anglais (même basique). Des postes qui leur étaient refusés dans notre belle métropole.
Si les décideurs politiques se pressent dans les Émirats, ce n'est pas seulement par opportunisme (juteux contrats), c'est aussi parce qu'ils représentent un espace de dialogue et de liberté unique, bien distinct de ses voisins plus ambigus, le Qatar ou l'Arabie Saoudite. À ce titre l'arrivée du Louvre aux Émirats Arabes Unis est un pas en avant, un véritable rapprochement des cultures orientales et occidentales. On est loin du cliché. À Dubaï, il existe depuis 20 ans le SMCCU (Sheikh Mohammed Center for Cultural Understanding), un endroit unique dans le Golfe où toutes les questions peuvent être posées au Émiratis présents (hommes et femmes): comment voyez-vous le mariage? Peut-on être chrétienne et épouser un musulman? Est-ce difficile de prier cinq fois par jour? Et tant d'autres... Un exemple de tolérance et d'ouverture d'esprit.
Dans le dîner dont je vous parlais plus tôt, la même personne m'apostrophait ainsi: "mais pourquoi t'intéresses-tu à ce pays, à cette région?". Parce que chaque partie du globe mérite notre intérêt et qu'il me semble vain de fonder son jugement sur des préjugés. Il faut aller voir. Mieux, il faut aller y vivre. Un ami iranien qui regrettait l'image que le monde avait de son pays et de la région se plaignait ainsi: "pourquoi faut-il que les occidentaux nous condamnent sur la base de ceux qui nous gouvernent? D'autant que nous n'avons pas souvent l'opportunité de les choisir librement! Je n'ai pas jugé sévèrement les Français sur la base d'un Sarkozy ou d'un Hollande. Je ne condamne pas les Américains sur la base de Trump". Et de rajouter, avec beaucoup de tendresse, que les Français ont tendance à donner des leçons en prenant pour point de départ leur nombril. Mais ça, c'est un autre sujet...
Dubaï est beaucoup plus qu'un "Las Végas dans le désert et sans les jeux". L'Expo 2020 va donner au monde l'occasion de mieux la découvrir et de la comprendre.
Pour en savoir plus.
Écouter le podcast de l'émission "Monumental" sur la RTS.
Lire aussi "Les meilleures intentions du monde" de Gabriel Malika.