EDUCATION - J'ai intégré l'association PhDTalent, il y a de cela 2 ans, en tant que Présidente. PhDTalent est une association à but non lucratif fondée en 2009 par des doctorants d'Île-de-France qui a pour objectif de rapprocher jeunes docteurs et entreprises. Ainsi notre objectif est d'offrir aux doctorants et aux jeunes diplômés l'opportunité d'explorer l'ensemble de leurs possibilités d'insertion professionnelle et d'aider les entreprises à rencontrer de futurs collaborateurs compétents capables de gérer les situations complexes à travers des solutions innovantes.
Notre équipe est constituée de doctorants et de docteurs de différentes spécialités (physique, pharmacie, droit, communication). Cette pluridisciplinarité au sein de notre groupe garantie une belle dynamique qui nous permet d'entreprendre des projets de grande envergure sur les aspects liés à l'employabilité des docteurs.
Afin d'atteindre notre objectif, nous avons créé un écosystème autour de PhDTalent. Cet écosystème est constitué de plusieurs acteurs.Tout d'abord nous sommes convaincus que l'innovation est le moteur de la croissance et que les docteurs ont le profil idéal pour catalyser cette innovation et participer à la création  de valeur ajoutée pour les entreprises tant au niveau national qu'international. Nous avons donc tissé des liens forts avec des acteurs majeurs du monde économique. (Grands groupes, PME, start-ups, pôles de compétitivité, incubateurs, associations d'entreprises). Cette conviction et le travail avec nos partenaires ont également abouti au développement d'actions destinées à stimuler la fibre entrepreneuriale des jeunes talents afin de les initier à la création d'entreprise.
Toujours dans le souci de renforcer le lien entre les acteurs professionnels et les jeunes talents, nous organisons un certain nombre de conférences et de tables rondes. Notre action donne également une place importante à l'emploi des talents dans les PME et les start-up. Ainsi, nous avons créé cette année "Les start-ups font leur show", un événement qui révèle les petites entreprises innovantes à un public de jeunes docteurs et de doctorants. Grâce à cet événement nous espérons susciter des vocations et apporter à ces jeunes entreprises dynamiques les ressources humaines nécessaires à leur croissance et au déploiement de leurs activités.
Un autre acteur important de notre action est constitué des Communautés d'Universités et Etablissements (ComUE) d'Île-de-France. Ce partenariat nous donne l'opportunité d'accéder à l'ensemble de la population que constitue le monde du doctorat. Mais plus encore, il permet de transmettre au monde académique les besoins exprimés par les entreprises par rapport à l'employabilité des docteurs.
Dans cet écosystème, on retrouve aussi des structures privées et publiques (ABG l'intelli'agence, ADOC Talent Management, CFP Talent, APEC, AMIES) qui sont spécialisées dans l'orientation et l'insertion professionnelle et notamment celui des docteurs. Grâce à eux, des formations spécifiques à la recherche d'emploi ont pu être mises en place et sont offertes aux doctorants et aux docteurs.
Enfin, d'autres associations de docteurs nous prêtent main forte dans l'élaboration de notre projet (ASPID, la CJC, DOCTEO, DOC'UP, Doc'J, X'Doc, Hist'Art, Humanitude).
Notre action se concrétise au travers du PhDTalent Career Fair, le forum spécialisé dans le recrutement des docteurs de toutes disciplines. La quatrième édition du salon aura lieu le 16 octobre 2015 à la Maison Internationale de la Cité Universitaire à Paris. Lors de cet événement nous attendons près de 60 entreprises (start-ups, cabinets de conseils ou encore multinationales et centres de recherche) et espérons accueillir 1000 doctorants et docteurs.