Curieuse aventure pour Melvin, 25 ans. Alors qu’il allume la radio pour rendre hommage à la rockstar disparue, il s’aperçoit au bout de quelques secondes que la chanson qui passe dans le poste n’est absolument pas l’œuvre de Johnny. Récit.
Metz. Melvin n’est pas près d’oublier ce qui lui est arrivé ce matin. Il est 11 heures lorsque le jeune homme décide d’écouter la radio. Mais en lieu et place de la chanson en hommage à Johnny Hallyday attendue, il découvre avec horreur que la station sélectionnée a choisi de diffuser « Couleur menthe à l’eau » d’Eddy Mitchell. Melvin est sous le choc. « J’ai l’impression que de nos jours on ne respecte plus rien. C’est incroyable d’oser diffuser d’autres chansons alors qu’il est mort hier. D’Eddy Mitchell en plus, pourquoi pas Dick Rivers pendant qu’on y est ? ».
Une déception peut en cacher une autre
Mais le jeune homme n’est hélas pas au bout de ses surprises puisqu’en allumant la télé, il constate quelques instants plus tard que certaines chaînes n’ont pas modifié leurs programmes. Et le calvaire de Melvin n’est pas terminé. Alors qu’il sort une heure plus tard pour faire quelques emplettes, il se rend compte que plusieurs journaux n’ont consacré que la moitié ou les deux tiers de leur production à la mort de la légende.
Pire, ne reculant devant aucune indécence, certains d’entre eux ont choisi d’évoquer la décision de Donald Trump de reconnaître Jérusalem comme capitale d’Israël le lendemain de la mort du chanteur. « On vit une époque vraiment horrible. Je crois que la fin des temps approche » conclut le Messin.