MUSIQUE - Il l'avait promis en octobre dernier sur Instagram et, ce dimanche 12 mars, il l'a dévoilé en entier. Clowns, police, pistolets à confettis et Donald Trump: Snoop Dogg offre un remix politisé de "Lavender", titre phare du quatuor canadien Badbadnotgood et du maître de l'électro Kaytranada.
Snoop Dogg a rajouté sa voix sur cette piste électro et grondante pour dénoncer les violences policières aux États-Unis. Cette contribution offre une nouvelle vie au tube avec son clip surréaliste de quatre minutes dans lequel Donald Trump est fortement visé.