Suite au licenciement de Guy Novès, l’équipe de France de rugby se devait de réagir face à l’Irlande. C’est maintenant mission accomplie puisqu’après cette jolie défaite, elle fait figure de favorite pour remporter le tournoi des « Une Nation ».
L’équipe de France semble enfin être en mesure de pouvoir répondre aux attentes de ses supporters en terme de palmarès. Pour le nouveau coach, Jacques Brunel, l’objectif est d’ailleurs clair : remporter le tournoi des « Une Nation ».« On a mis la barre haut mais je pense que cette année, on peut l’emporter. Certains diront que c’est un objectif inatteignable mais, comme disait ma mère : vise les étoiles et peut-être que tu atteindras la Lune »
Un objectif clairement dans les cordes de l’équipe de France qui affiche le pire classement de son histoire – 10ème nation mondiale actuellement. Incapable de battre une nation européenne de premier plan, il a fallu aux organisateurs faire preuve d’ingéniosité pour trouver une compétition abordable. « On a pensé mettre le Lichtenstein dedans mais cela a été jugé dangereux au regard du niveau de l’équipe ces dernières années » déclare Bernard Laporte, président de la Fédération.
Un joli coup de pouce pour l’équipe de France qui pourrait à ce rythme, dans quelques années, rejouer le tournoi des 6 nations. Bien sûr, la Fédération, afin de rendre la partie équitable, prévoirait un aménagement spécial pour les Français; qui auraient notamment le droit d’utiliser des armes à feux et des prédateurs contre leurs adversaires.