Dans une époque qui célèbre le corps jeune, beau, musclé et en bonne santé, l'hôpital et les EHPADs représentent le versant obscur de la vision idéalisée du corps. La vieillesse, la maladie et la dépendance représentent la face sombre de la société, cachée dans les hôpitaux et les institutions, mis à l'écart de la scène sociale. Quand on sait le soignant souvent très jeune, car encore dans ses dernières années d'étude, la relation soignant/soigné prend alors une dimension très singulière.
La réalité désenchantée
Dans ce nouveau cadre social, le corps n'est plus effacé par le rituel. Il se montre et s'expose sur le devant de la scène, dans sa réalité concrète de corps malade et souffrant. Il porte les stigmates de l'âge et témoigne de la vulnérabilité et de la fragilité de notre condition humaine. Cette réalité ébranle le fantasme de la santé parfaite en incarnant deux aveux d'impuissance. D'abord, celui d'une médecine que l'on pense infaillible et omnipotente. Puis, celui de l'être humain face à la perte inexorable de son corps, sa douleur, sa totale dépendance et sa survie ou "sousvie" intimement lié à celui qui est souvent son dernier lien avec la société.
L'expérience sensorielle est troublante. Elle confronte le novice à des odeurs insoutenables, des sons inattendus, des usages du regard et du toucher qui viennent bousculer tous les repères clés élaborés lors des premières socialisations. Le soignant, souvent étudiant, va devoir s'ouvrir à une autre culture sensorielle, à une autre manière de ressentir ce monde nouveau. Il va devoir apprendre à sentir autrement, à entendre, toucher et regarder autrement.
Les sens dans tous les sens
L'activité soignante est avant tout manuelle et le toucher fait partie intégrante du soin. Pour réaliser ses premières toilettes, l'étudiant va devoir poser ses mains sur le corps d'une personne qu'il ne connaît pas. Il va toucher un corps, le déshabiller, le voir nu, transgressant ainsi les codes sociaux en franchissant la distance intime la mieux protégée – nous sommes loin de la poignée de main accordée à un inconnu, seul contact physique autorisé par les usages. Le toucher soignant est souvent réduit à une forme d'évidence, et pourtant, il n'est pas un acte neutre. Toucher s'apprend tout comme voir s'apprend. Le monde visuel hospitalier peut être violent surtout dans les premiers temps de formation et d'hospitalisation. Les regards échangés avec le patient sont parfois difficiles à soutenir, regards mêlés d'angoisse et de souffrance où se lisent la détresse ou la peur de mourir.
L'ouïe s'exerce dans l'univers acoustique hospitalier qui peut être inquiétant pour le novice qui perçoit les sons de façon brutale, souvent incapable de leur donner un sens. Certains sons se révèlent au-delà des apparences comme par exemple les râles et les plaintes des patients perçues derrière les portes des chambres avant même d'y entrer.
Le dégoût enfin, négatif du goût, va être provoqué par des sensations olfactives ou généré par le toucher ou la vue. Quel que soit le stimulus, la perception sensorielle est le plus souvent violente et immédiate, elle surprend et échappe à tout contrôle, prenant le dessus sur l'intellect autant que sur l'imaginaire. Mais oser dire "ça me dégoûte!" ou afficher un signe de dégoût sur le visage semble inconcevable.
L'épreuve du dégoût est vécue quotidiennement et pourtant on n'en parle pas, il est l'un des grands tabous de la relation soignant/soigné. "Il faut maitriser ses émotions", cette norme implicite, fait du sensible le malvenu dans le monde rationnel des soins.
Le difficile partage des émotions
Plus généralement, les novices rencontrent des difficultés à partager ce qu'ils ressentent. Ils culpabilisent de ressentir des émotions leur semblant inappropriées, et sont convaincus qu'il faut apprendre à se "blinder".
Comme il est souvent un miroir de la sociabilité du soigné, l'étudiant infirmier va tout faire pour entretenir l'impression qu'il ne se passe rien d'anormal, qu'il gère bien la situation. Il est socialement autorisé à jouer le rôle de soignant, il va tout faire pour que son comportement semble naturel, il va maintenir les apparences et tenir son rôle avec une certaine franchise. Il n'est pas là par hasard, il ne connaît pas encore bien le scénario mais il va réaliser le soin comme s'il l'avait réalisé plusieurs fois, comme si tout était normal. Il va tout faire pour éviter la rupture.
Rupture qui pourrait être provoquée par l'âge du patient, qui peut renvoyer aux parents ou aux grands-parents, avec les émotions que cela peut susciter. Des réactions "naturelles" comme une érection ou un "oubli", qui ne sont pas forcément contrôlés par le patient et le mettent dans l'embarras, doivent être appréhendées par le soignant de façon naturelle. Tantôt, il ne doit pas y prêter attention, tantôt il doit comprendre ce qu'essaie de lui signaler le patient et de réagir en conséquence. De ses réactions peuvent naître un contact susceptible, pour l'un et l'autre, d'oublier le désagrément présent et de penser à autre chose.
Gestion comptable contre gestion humaine
Bien qu'ils ne soient pas encore "en responsabilité", les jeunes soignants n'en sont pas moins confrontés aux réalités et difficultés du métier, au stress quotidien des équipes, aux conditions de travail qui se dégradent dues à la politique de rationalisation des soins et de restriction budgétaire. Le virage ambulatoire est pris et encourage une logique concurrentielle qui va à l'encontre de l'histoire de l'hôpital construite autour de la prise en charge de la santé des plus démunis.