Disparu en décembre dernier, Johnny avait pu enregistrer un dernier album. En exclusivité pour le Gorafi nous avons pu l’écouter.
1 – Mon Train
Johnny seul dans une gare de banlieue attend son train. Finalement le train arrive mais ne part pas dans la bonne direction. Johnny va voir le guichetier pour se faire rembourser puis il va dormir à l’hôtel. Le lendemain matin, il mange un œuf.
2 – Ma Megadrive à moi c’est toi
Belle défense et prise de position de Johnny dans le débat MegaDrive/Super Nintendo. Même si le chanteur se refuse cependant à trancher sur le fait si l’on dit « le » ou « la » GameBoy
3 – La Danse des Canards
Incroyable reprise de ce tube. Johnny choisi un blues très brut, un vrai retour à la musique qu’il aimait, seulement accompagné d’une guitare sèche et d’un orchestre symphonique de 200 musiciens.
4 – Une Patate Chaude
Johnny tente de chanter avec une patate chaude dans la bouche. On ne comprend rien de ce qu’il dit, mais il semble s’amuser. À un moment il s’ajoute une seconde patate chaude, et il semble vraiment avoir mal. On ne comprend pas pourquoi le chanteur s’inflige cela.
5- Deux Patates chaudes
Johnny s’accroche, sa langue et son palais sont brûlés, il demande au musicien qui l’accompagne de lui ajouter une troisième patate chaude dans la bouche. Il refuse, les deux hommes se disputent, puis Johnny claque la porte du studio.
6 – Hollande, reviens !
Long plaidoyer en faveur de l’ancien président, avec un rythme blues très prenant. On se surprend à rêver devant les tonalités nostalgiques déployés par le chanteur qui n’hésite pas à terminer certains couplets avec quelques notes de l’Internationale et conclut même sa chanson avec un tonitruant « L’Anarchie Vaincra ».
7, 8 et 9
Des morceaux pour l’essentiel enregistrés à l’insu du chanteur dans son bain, le tout couvert par le bruit lancinant de l’eau de la douche. On n’y entend pêle-mêle une reprise de « Quoi ma gueule », « On fait tourner les serviettes » et « Sans ma barbe » de Corbier.
10 – Hidalgogo et les bobos
Passablement ivre et en colère après avoir pris une contravention sur son Hummer garé en double file rue Rivoli, Johnny se lance dans une longue diatribe musicale de 5 minutes sur Anne Hidalgo
11 – Mes amis, mes amours, mes emmerdes (avec une patate chaude)
Duo épique avec Charles Aznavour où les deux chanteurs reprennent un standard de Charles Aznavour avec chacun une patate chaude dans la bouche. C’est incompréhensible. Cela dure 18 minutes. Pourquoi ?
12 – La Danse des Canards – Jul Remix Radio edit
Remix du morceau «La Danse des Canards » présent sur l’album, Jul rajoute l’amplitude comiscosonore qui manquait, accompagné d’une pléthore de samples, la voix du chanteur tordue au maximum dans le vocoder atteint des sommets.