Verseau: Il faudrait peut-être enfin vous mettre à écrire. En effet, tout le monde attend votre lettre de démission de l’existence.
( Révélation dans la presse mondiale qui confirme le sérieux et la fiabilité de notre horoscope : il y a bien en effet treize signes astraux, comme nous vous l’avions révélé en août 2013. )
Bélier: Uranus est de retour en Bélier et c’est une très bonne nouvelle ! Vous croiserez le bonheur à de nombreuses reprises cette semaine : sur le visage des autres.
Taureau: Vous avez l’impression positive d’être beaucoup plus calme avec votre partenaire. N’oubliez pas que vous ne le connaissez que depuis une semaine.
Gémeaux: Des relations sentimentales et sexuelles très intenses cette semaine. Ah non, pardon, c’était seulement de la bave qui vous a échappé durant votre sommeil sur vos draps.
Cancer: Mercure en aspect circulaire dans votre champ astral. Vous saurez tirer votre épingle du jeu… Pour mieux vous la planter dans le doigt.
Lion: Cette semaine, vous ne montrerez aucun signe de fatigue. Merci à Pluton pour toute cette énergie du désespoir qu’il vous transmet.
Vierge: Formidable : de nombreux échecs à venir dans la vie de vos proches ! Grâce à votre personnalité misanthrope, vous vous en réjouirez comme si c’était des réussites personnelles.
Balance: Vous disposez de ressources planétaires favorables pour séduire. Dommage qu’il vous manque les financières pour offrir un verre ensuite.
Scorpion: Le moins que l’on puisse dire, c’est que vos parents n’étaient pas doués en graphisme. Oui, ce n’est pas de la faute à Jupiter si le design de votre visage est complètement raté.
Furet: Pluton en Sagittaire avec le carré d’Uranus et Mars en influence astrale. Vous bougez dans tous les sens mais n’allez jamais nulle part. Pour en savoir plus, posez votre question à nos experts astrologues spécialistes et obtenez une réponse un an plus tard.
Sagittaire: Vous vivrez vos amours en pleine lumière. Mais vu votre « corps », il serait préférable de les vivre dans la pénombre.
Capricorne: Vous serez très bien organisé(e) cette semaine. Vous aviez en effet prévu le pire… et il arrive.
Verseau: Il faudrait peut-être enfin vous mettre à écrire. En effet, tout le monde attend votre lettre de démission de l’existence.
Poisson: Vous n’êtes pas poisson « comme un poisson dans l’eau » comme on dit. D’ailleurs, vous avez toujours l’air d’être plutôt dans la boue.