Le gouvernement semble avoir enfin trouvé la solution miracle pour évacuer la ZAD de Notre-Dame-des-Landes dans le calme : appâter les occupants avec des billets pour un festival de musique.
« Nous avons trouvé un consensus satisfaisant, s’exclame Gérard Collomb, le torse bombé de fierté, nous avons le plaisir d’offrir à tous les zadistes qui accepteront de quitter Notre-Dames-des-Landes dans le calme un pass 4 jours pour le prochain festival des Vieilles Charrues » conclut-il sous les applaudissements d’une centaine d’occupants de la Zad et devant un parterre de journalistes.
Une nouvelle qui enchante une partie des résistants, comme Mathieu, 24 ans, ancien expert-comptable rennais venu vivre la vraie vie dans la Zad, les pieds nus à même la terre : « C’est juste parfait ! Les Vieilles Charrues, c’est 4 jours sans se laver, à refaire le monde toute la journée, à dormir sous des tentes… pas de patron, pas de lois, on est libres, on ne boit pas d’eau, et ce qu’on fume ne sent pas le tabac… clairement c’est un super deal. Chapeau au gouvernement ! » termine Mathieu, le sourire aux lèvres, avant de se rouler un joint et de nous demander si on avait vu sa paire de chaussures.
La région Bretagne se réjouit de cette décision, comme l’explique Mme. Katell, directrice de com’ du label breton : « C’est vraiment formidable, j’espère même que les zadistes resteront sur place toute l’année pour entretenir enfin sainement cet espace camping, sauvagement abîmé tous les ans par des festivaliers peu respectueux de l’environnement. Les toilettes sèches semblent être une base parfaite pour un espace de permaculture. Les zadistes sauront respecter le lieu, et rendre le Poher encore plus accueillant qu’il ne l’est déjà. En revanche, je leur laisse la liberté d’abîmer l’usine de lait infantile qui leur fait face. Car, chez nous le lait, il se boit à même la vache ! » nous confie la dirigeante Carhaisienne, visiblement amoureuse de la planète.