Le classement des recherches Google n’a pas fini de surprendre. Après le Brexit en Juin, et « qui est Donald Trump? » au lendemain de l’élection américaine, c’est au tour de « Top des recherches Google » de passer en top des recherches Google.
Un résultat qui en dit long sur les préoccupations des internautes, manifestement soucieux de savoir ce qu’ont recherché leurs voisins en cette fin d’année. « Top des recherches Google » est ainsi talonné par « truc le plus recherché par ces beaufs d’américains » et « est-ce que les gens font des recherches aussi bizarres que moi ? », chacune des recherches enregistrant une forte progression à l’échelle mondiale ce mois-ci.
En France, « qui est Jean-Frédéric Poisson ? » occupe toujours la première place du podium tandis que « ma vie est-elle un grand mensonge ? » et « désinscription salle de sport » se hissent respectivement à la deuxième et troisième place du classement éjectant par la même occasion « quel est le sens de la vie » et « quelle salle de sport choisir ? ».
A l’inverse, « don du sang » et « devenir quelqu’un de bien » reculent une nouvelle fois de plusieurs places, quittant ainsi le top 50 des recherches les plus effectuées. Quant à « Comment re;ettre son clqvier en qwerty », il se maintient en dixième position.
Enfin, du côté des autres moteurs de recherche, peu de surprises ce mois-ci puisque sur Yahoo, « Google.fr » conserve une large avance sur les autres requêtes alors que sur Bing, « comment désactiver ce putain de Bing en page d’accueil? » reste la seule recherche formulée par les internautes en cinq ans.