Première conséquence directe de l’allocution de Greta Thunberg à l’Assemblée nationale. Le PDG de Total, Patrick Pouyanné, a décidé de tout plaquer et va rejoindre une communauté écoresponsable en Lozère, pour être selon ses dires « au plus proche de la nature ». Reportage.
Il avait sollicité une audience privée auprès de la jeune activiste de 16 ans et il affirme « qu’elle m’a ouvert les yeux sur les monstruosités de notre époque » explique-t-il en larmes, tandis qu’il vend au plus offrant la totalité de ses parts de la société.« Elle m’a dit Patrick, c’est la merde, regardes autour de toi, qu’est-ce qu’on va faire et là j’ai compris qu’elle avait raison, c’est la merde, c’est notre faute » lâche-t-il « On la critique mais au fond on fait quoi ? Rien ? Alors je veux montrer l’exemple pour que d’autres nous suivent, ensemble on peut changer les choses ! » ajoute-t-il en prenant simplement son sac de couchage et une gourde d’eau. « Toutes ces années à polluer, détruire, exploiter. Et pour quoi ? Pour quelques stock-options à plusieurs millions, quelle tristesse » dit-il, en faisant don à diverses associations écologiques. Sa destination : une communauté écoresponsable en Lozère qui vit en low tech et autonomie. « J’ai déjà des plans pour ce week-end, on va bloquer un transport de retraitement de déchets nucléaires. Et tout d’abord je vais prendre des cours de compost, je veux être utile à ma communauté, je vais apprendre les métiers à tisser ». se réjouit-il en actionnant la télécommande qui fait sauter la raffinerie qui fonctionnait à l’huile de palme et entamant une danse de la joie sur les ruines encore fumantes.