En avez-eu déjà eu assez au point de tout changer dans votre vie?
Il y a 3 ans se terminait mon dernier jour en tant que conducteur de bus. J'ai été licencié. Le 27 juillet 2011 a été mon dernier jour de travail salarié.
Si depuis 1 ou 2 ans mon travail me devenait insupportable, mon licenciement est arrivé assez brutalement. Cherché sans l'avoir cherché. J'étais fatigué de cette vie épuisante, de ces horaires instables qui me bouffaient. Fatigué de ces gens misérables que je croisais. Fatigué de ne rien apprendre. Fatigué de la routine. Fatigué du manque de sens, de cette histoire écrite à l'avance, dans cette situation pour 30 ans. Jusqu'à ma retraite.
Le jour de mon licenciement, j'étais heureux. Ma vie était anéantie. Mais je me retrouvais au chômage, avec 2 ans et demi pour reconstruire ma vie en lambeaux. Et il y avait du travail... J'étais non-diplômé, jamais suivi d'études supérieures. Sans compétence particulière. J'entrais dans une période de forte incertitude. Mon destin allait désormais tenir à ce que j'allais faire de ces 2-3 ans.
Mais j'étais enfin libéré. Ce jour de mon licenciement, j'ai irradié de lumière de bonheur intérieur mon PDG. Ex-PDG qui s'est fait licencier lui aussi 6 mois après d'ailleurs.
Aujourd'hui, mi-2014, ma vie a énormément changé. Je suis maintenant blogueur, entrepreneur, web designer en freelance. Et même si ce n'est pas facile tous les jours, même si parfois l'argent se fait rare, je ne regrette rien et suis globalement heureux de la vie que je vis.
Parce que je suis arrivé jusque que là, parce que j'ai compris la profondeur du mot incertitude, je voudrais vous faire savoir 5 erreurs sur le changement à éviter, pour rendre votre voyage plus facile.
Comme moi, vous changez pour devenir indépendant, avoir votre business. Vous êtes quelqu'un de valeur. Mais avoir de la valeur pour ces amis, et avoir de la valeur sur le marché, ce sont 2 choses très différentes. Alors qu'allez-vous offrir sur le marché?
Au début, je voulais devenir web designer. J'étais prêt à suivre des formations dispensées par l'État. Cafouillage et dette de l'État ont fait que de formation web designer, je n'ai rien vu du tout. Je me suis donc formé seul au web design, tout en continuant mon blog, pour y incorporer un aspect business. J'avais donc 2 pistes.
Tout ça m'a pris énormément de temps. J'ai dû pivoter quelques fois. Sans savoir laquelle des 2 pistes aller se révéler payante. Donc mon changement de vie s'est étalé dans le temps, et cela a rallongé la durée avant que je retrouve de la valeur sur le marché du travail.
Développer de nouvelles compétences, un nouveau réseau, cela prend beaucoup de temps. Donc soyez précis sur la direction que vous prenez. Et visez loin. Au delà de votre ligne d'horizon.
Si vous dites "je veux gagner plus", ça ne va pas beaucoup vous aider. Vous seriez dans 3 ans au même point. Combien? Dans quel domaine? Avant combien de temps? Quelles sont les compétences a acquérir? Ensuite en route!
Avoir des possessions n'est pas une mauvaise chose. Cela est problématique, quand vous y êtes attaché pour votre estime de soi.
Si vous pensez que posséder toutes ces choses c'est qui vous êtes, repensez-y. Vous êtes bien plus que vos possessions. Ou bien plus que les possessions que vous n'avez plus.
J'ai vendu des consoles de jeux-vidéo. J'ai arrêté d'acheter des vêtements. J'ai résilié des abonnements. J'ai une vie très minimaliste.
Je consomme peu. Bon, à part pour les besoins de base. Mais je n'achète rien de superflu. Je suis passé d'un mode de vie consommateur à celui de producteur. Et cela a peut-être été l'aspect le plus important de mon changement de vie. Aujourd'hui je me sens bien. Connecté à mon âme. Je me sens riche intérieurement. Fort. Je ne suis possédé par rien. J'ai l'esprit libéré. J'ai l'énergie. J'ai mon stock de volonté là, présent chaque journée.
Je tire une grande partie de mon estime personnelle de ce que je crée. Je vous invite à en faire autant.
Donc, avoir des possessions, je trouve ce que n'est pas forcément mauvais, tant qu'on y attache pas son estime personnelle. Le minimalisme, avec quelques fortes possessions (une voiture sympa, un voilier -si vous avez un-, une déco d'appartement minimale mais stylée), c'est un style de vie que je trouve bon, et propice au changement. Minimal.
L'incertitude d'aujourd'hui, aussi extrême soit-elle, correspondra à une histoire très différente dans quelques années. Vous en rirez même peut-être quand votre nouvelle réalité aura été créée.
Enfin créée, ou pas. Tout dépend de vous, de ce que vous faites durant cette période d'incertitude. Si durant 3 ans vous ne faites rien, que vous vivez une philosophie de vie pourrie, alors dans 3 ans, votre vie sera encore plus désastreuse. Ou au même point. Mais en fait, si votre vie est déjà sans dessus dessous, je ne vois pas ce qu'il peut arriver de pire ensuite.
Il s'agit plutôt d'à quelle hauteur vous allez rebondir. Un petit saut? Ou un vrai beau saut qui élève toute votre vie?
Il s'agit juste d'agir, pas nécessairement massivement, mais surtout avec constance. Chaque jour.
J'ai eu à apprendre énormément ces 3 dernières années. En business, marketing, entrepreneuriat aussi, une toute nouvelle attitude à adopter envers la vie. J'ai appris à coder un site, j'ai appris la psychologie humaine, à comprendre ce que les gens veulent vraiment, ce qui fait la différence. J'ai appris l'auto-discipline, j'ai appris à croire en moi. Beaucoup de choses.
Énorme incertitude sur ma situation il y avait, mais elle s'est (je l'ai) clarifiée. J'ai reconstruit des repères dans ma vie, de la stabilité.
Cependant, l'incertitude n'a pas totalement disparue. Je me considère comme un entrepreneur, l'incertitude et le risque font partis de ma vie. Et d'ailleurs, je crois que dans le monde d'aujourd'hui, il n'y plus de certitudes, pour tous. C'est à chacun de tracer son propre chemin. Débrouillez-vous, comme dit Jacques Attali.
Les 2 premières années de mon changement, j'ai énormément travaillé. Pour ainsi dire je n'ai même fait que ça. Un fanatique. Parfois cela a tourné au burn out.
Si c'est important de se projeter dans l'avenir, de prendre des actions massives pour réussir, c'est aussi important d'apprécier la vie. Apprenez à apprécier être dans le moment présent.
Apprenez à célébrer vos victoires, surtout les petites. Il vaut mieux 1000 petites victoires, plutôt qu'attendre 3 ans pour enfin avoir cette seule et unique glorieuse victoire. Quelle triste vie cela serait. Je reprend ces pensées du livre de Chris Hadfield lu récemment, lui qui rêvait de space walk dès 9 ans, et qui a attendu l'age de 36 ans avant d'y aller. Dans l'espace. Il a attendu 6 ans avant d'y retourner, et encore 10 ans de plus pour la troisième et dernière fois. Peut-on tenir 3 ans (ou 6, ou 10 ans), tout en vivant heureux et dans l'attente de son ultime victoire? J'en doute fort.
Apprenez à apprécier votre réalité qui se construit. Méditez sur ça. Remplissez-vous de ça. Savourez votre nouvelle réalité.
Profitez de la vie. Contemplez. Tout ça vous apportera l'énergie et la richesse d'esprit pour accomplir votre voyage. Prenez le temps.
Classique. Quand vous faites quelque chose de différent, que vous n'avez pas réussi encore, que vous êtes dans un situation fragile, vous pouvez être tenté de succomber au regard des autres, à ce qu'ils pensent de vous. Ce que j'ai appris, c'est que ce que pensent les gens de votre vie, alors qu'ils n'ont aucune idée de ce que vous vivez et avez vécu, ça ne vaut rien.
Quand vous changez, les gens vont penser que vous avez perdu l'esprit.
Les gens vont pointer les erreurs que vous faites, et essayer de vous arrêter. Ils vont être défiés par la nouvelle direction que vous prenez et faire tout en leur pouvoir pour vous freiner.
Apprenez ceci, et apprenez-le rapidement . Ne vous souciez pas de ce que les gens pensent.
Vous ne pouvez pas prendre des décisions venant de votre cœur en vous basant sur ce que les autres pensent.
L'autre chose à apprendre, c'est que les gens qui veulent vous freiner, sont très souvent des gens qui ne font rien de leur vie. Les gens qui sont ambitieux, motivés, qui ont un projet de vie, sont bien trop occupé à réussir pour gaspiller leur temps à vouloir freiner les autres.
Choisissez bien de qui vous vous entourez, et avec qui vous partagez votre voyage. J'ai eu la chance d'être encouragé par des gens super durant mon changement. Des blogueurs, comme moi, qui essayent de changer les choses, les idées reçues, de vivre une vie différente, intéressante.
Pour les autres Ne les laissez pas vous arrêter. Évitez-les. Soyez cordial. Envoyez-les balader sur Mars. Choisissez la-(les) option(s) qui vous convient/conviennent. Dans 2-3 ans, vous pourriez être mi amusé/mi attristé, de constater qu'ils en sont toujours au même point.
Faites confiance à votre intuition, travaillez sur votre projet, vous le savez en votre fort intérieur que c'est le bon chemin à prendre. Apprenez à vous écouter, et cela vous guidera durant ce formidable voyage qu'est votre changement de vie.