Chemise à carreaux taille XL, treillis, mousqueton et catogan, Pascal, Un mètre 72, 41 ans, est le collègue cool par excellence. Constamment de bonne humeur, il a toujours le mot pour rire. Le Gorafi a décidé de lui laisser la parole pour mieux comprendre son secret.
« Ça va comme un lundi, enfin comme un mercredi ! Ah ah ! Vivement la quille en tout cas parce qu’avec tous les impôts qu’on paye… enfin vaut mieux en rire qu’en pleurer, du moment qu’on a la santé. Ca sert à rien de voir le verre à moitié vide parce que le moral, une fois qu’il est par terre, il tombera pas plus bas. Et si on l’a dans les chaussettes, on a vite fait de puer des pieds mais bon, avec des si… si ma grand-mère en avait, on l’appellerait mon oncle…ou pas ! Tu m’étonnes Elton qu’après ça personne ait envie de bosser, poil au nez ! »
« C’est pour ça que moi j’essaye toujours de filer la banane aux autres, ça me donne la pêche ! Eh eh, pas folle la guêpe ! Et ça m’aide à pas stresser, relax Max ! Si on se met à chialer comme une gonzesse dès qu’y a une couille dans le potage, on est pas rendu, poil au cul ! J’préfère croquer dans la vie à pleines dents et vivre à fond les ballons. Bon c’est pas tout ça mais je dois vous laisser parce que j’ai le cigare au bord des lèvres. Alors je vous dis à demain, ou plutôt à deux pieds…et si tu vois le chauve, tu lui diras qu’il me rende mon peigne.! ».