Tout au long des 8 saisons de Dexter, plusieurs stars se sont amusées à jouer les seconds rôles de tueurs en série et de finir ainsi sous les coups de couteau de Dexter. Mais vous souvenez-vous de tous ?
Russel Crowe
Dans l’épisode 8 de la saison 1, Russel Crowe fait une apparition amicale avant d’être assassiné. Détail amusant, tous ses dialogues sont des reprises du film Gladiator, au mot près, ce qui donne des échanges très amusants mais totalement incompréhensibles.
Johnny Depp
Johnny adorait Dexter. C’est tout naturellement qu’il a accepté l’invitation des producteurs dans la saison 2. Soucieux du réalisme, il a exigé de mourir volontairement sous les coups de Dexter. « Il faut que ça soit crédible, je voulais que le public ressente ma douleur » a-t-il déclaré aux secours avant de sombrer dans le coma et de mourir trois semaines plus tard.
Whoopi Goldberg
Lors du traditionnel épisode de Noël, Whoopi Goldberg accepte à son tour d’être « assassinée » par Dexter. Un épisode diversement apprécié par les fans, peut-être pour les parties comédies musicales et le final en gospel sous des gerbes de sang.
George Lucas
Grand fan de la série, George Lucas apparaît dans la saison 3 dans le rôle de ce chirurgien esthétique un peu fou qui veut constamment refaire les opérations des précédentes patientes.
Kevin Spacey
Dans l’avant dernière saison, les scénaristes s’amusent à faire croiser les chemins de Dexter et de l’impitoyable Frank Underwood. Un des rares épisodes où c’est finalement Dexter la victime. Courageux de la part des scénaristes !
Marion Cotillard
Elle n’a évidemment pas joué dans la série mais on cherchait à placer une référence à la scène de sa mort dans The Dark Knight Rises. Nous y avons réfléchi une bonne partie de la journée, nous obligeant à décaler plusieurs rendez-vous très importants. À la fin, nous avons finalement abandonné et pensé à la remplacer par une autre actrice qui aurait elle aussi joué dans la série mais il était tard et nous allions manquer le dernier métro. De fait, nous avons fait le choix de ne pas remplir et de laisser tel quel, et ce pour des raisons de maquettes et de temps. Merci de votre compréhension.
Matthew Perry
Essayant de redonner un nouveau souffle à sa carrière, Matthew Perry vient lui aussi mourir sous les coups assassins de Dexter. Hélas, l’audience n’est pas au rendez-vous et l’épisode est annulé au cours même de sa diffusion.
Kirk Lazarus
Personne ne s’attendait à ce que l’incroyable et très rare Kirk Lazarus, tout juste revenu du plateau de “Tonnerre sous les tropiques”, vienne faire une apparition dans Dexter. Mais c’est un rôle torturé, à la hauteur de sa légende, que cet assassin sud coréen Kirk a passé 8 mois en Corée dans une famille pour apprendre l’accent des faubourgs de Séoul et subi 4 opérations chirurgicales pour une apparition de seulement 3 minutes à l’écran. Michael C Hall confie « C’était parfois très dur sur le plateau, il refusait de s’exprimer en anglais, seulement en coréen ».
Roger Rabbit
Le célèbre lapin toon accepte de sortir de sa retraite pour un des épisodes les plus étranges qui déchire encore les fans. Et Dexter de troquer la moiteur de Miami pour ToonLand pour partir à la traque de ce tueur aux grandes oreilles. «Malgré nos différences, Roger a su rester pro tout au long du tournage» confie Michael.
Daniel Day Lewis
Rappelez-vous, dans la saison 4, le couteau qu’utilise à plusieurs reprises Dexter était interprété par Daniel Day Lewis lui-même. Une incroyable performance d’acteur salué par un Golden Globe du meilleur second rôle dans une série dramatique !