Est-on allé trop loin ? Une agence de pompes funèbres n’a pas hésité à mettre en scène les célèbres Minions du film d’animation pour ses promotions estivales, au risque de choquer.
Est-on allé trop loin ? Une agence de pompes funèbres n’a pas hésité à mettre en scène les célèbres Minions du film d’animation pour ses promotions estivales, au risque de choquer. « Nous voulions attirer une clientèle plus jeune, une clientèle qui n’a pas forcément l’occasion de rentrer dans ce genre de magasin » explique le responsable marketing et community manager de « Le silence Dort » (nom qu’il a trouvé), une agence de pompes funèbres à deux pas du Père-Lachaise. « J’ai vu que toutes les marques faisaient des promotions avec les Minions, je n’ai pas voulu être en reste. Et puis, ça rajeunit notre clientèle, les enfants courent entre les cercueils et les marbres, c’est tellement plus amusant ». Le jeune homme fait part de son intention de faire en outre une opération similaire à la rentrée par un partenariat avec le film « La Reine des Neiges ». Le clou du spectacle sera une reprise de la chanson du film « Libérée, délivrée » réinterprétée qui deviendra « Décédé, enterré ».
La Rédaction