TOUR DE FRANCE - Le suspense s'estompe autour du futur détenteur du maillot à pois du meilleur Grimpeur de la Grande Boucle. S'il finit la course dimanche 23 juillet, Warren Barguil, victorieux sur la 13e étape, est assuré mathématiquement de le remporter.
Le Français sait avant même son arrivée à Izoard pour la 18e étape, qu'il compte une avance suffisante sur son challenger, le Slovène Primoz Roglic, deuxième au classement de la montagne.
Warren Barguil gagnerait le maillot à pois rouge dès sa troisième participation au Tour de France. Le coureur, originaire du Morbihan devrait succéder à Rafal Majka, qui a abandonné cette année.
Le dernier Français a avoir gagné le Grand Prix de la Montagne est Thomas Voeckler en 2012. Voici les vainqueurs des dernières éditions:
2016 - Rafal Majka (POL)
2015 - Chris Froome (GBR)
2014 - Rafal Majka (POL)
2013 - Nairo Quintana (COL)
2012 - Thomas Voeckler