GRASSE - Les cours ne reprendront pas, ce vendredi 17 mars, au lycée Alexis de Tocqueville de Grasse, dans les Alpes-Maritimes. L'établissement, où un adolescent de 16 ans a ouvert le feu jeudi et blessé plusieurs personnes, sera tout de même ouvert pour accueillir ceux qui le souhaitent au sein d'une cellule d'écoute.
Apparemment motivé par les mauvaises relations qu'il entretenait avec d'autres élèves, le jeune homme a tiré plusieurs coups de feu et fait 14 blessés légers, avant d'être interpellé sans opposer de résistance. Il a été placé en garde à vue dans le cadre d'une enquête ouverte pour "tentatives d'assassinats". L'enquête a été confiée à la police judiciaire de Nice.
"On s'achemine sur une garde à vue de quatre jours", sur la base d'une enquête portant sur une "bande organisée", a indiqué une source proche de l'enquête à l'AFP. Un ami proche du tireur est en effet activement recherché. Le frère de cet ami a quant à lui été placé en garde à vue.
Quatre personnes ont été directement blessées par des plombs qu'il a tirés, dont le chef d'établissement. Ils étaient toujours hospitalisés vendredi matin. L'opération jeudi du proviseur "s'est bien passée", a indiqué le directeur de l'hôpital, mais il souffre encore du "contre-coup psychologique".
Dix autres ont été blessées indirectement. Ces dernières ont été choquées, ou blessées dans des bousculades ou en tentant de s'échapper.
"L'acte fou d'un jeune homme fragile"
Le jeune homme, élève du lycée Alexis de Tocqueville à Grasse, est entré dans l'établissement aux alentours de 12h30, armé d'un fusil à pompe. Il a ouvert le feu sur trois élèves et le proviseur, qui s'est interposé pour faire cesser la fusillade et dont "l'héroïsme" a été salué par les autorités.