Sylvie, jeune maman, vient enfin d’accoucher après 9 mois de grossesse. Comme prévu lors de l’échographie, il s’agit bien de 25 ans de soucis.
Toute la petite famille était hier à l’hôpital pour célébrer l’arrivée du nouveau souci de la famille. Le médecin a confirmé que ce beau souci de 3,7 kilos fonctionnait déjà parfaitement après auscultation des gros cernes sur le visage des parents ainsi que du vagin déchiré de la mère.
« C’est mon premier gros souci, j’en voudrais, idéalement, deux autres : un souci mâle et un femelle, après je serai complètement comblée » déclare Sylvie, qui n’a pas dormi depuis maintenant 4 nuits et qui s’apprête à ne pas dormir durant les six prochains mois de sa vie. Pour Paul, le père, l’arrivée de ce souci est un véritable aboutissement « Après l’emprunt pour ma maison, les responsabilités au travail qui s’accumulent, les bouchons le matin, il ne manquait plus que ça pour parfaire mon bonheur »
Mais la famille n’a pas fini de s’agrandir : le cœur sur la main, Sylvie et Paul ont également décidé de passer à la SPA pour adopter une nouvelle emmerde. « On ne pourra pas voyager ni prendre l’avion et faudra la promener au moins deux fois par jour. On est tellement heureux qu’elle nous rejoigne » déclarait Paul, tout sourire, en regardant la photo d’une future emmerde de 15 ans à poil long.