Strasbourg – Élise est une femme épanouie. Il y a quelques jours, elle est rentrée chez elle avec un nouvel ordinateur de 20 ans de moins qu’elle. Les réactions de son entourage ne se sont pas fait attendre.
L’histoire commence dans son appartement, cette femme d’affaire recherche de chez elle un ordinateur qui lui corresponde vraiment. Lassée des « petites histoires sans lendemain », c’est sur un site internet qu’elle a un véritable coup de foudre pour un ordinateur « puissant, rapide, et pas cher ! ». Elle le reçoit quelques jours plus tard, et le ramène chez elle. C’est le début d’une histoire d’amour qui n’est pas au goût de tout le monde.
L’amour plus fort que la différence d’âge
Élise nage dans le bonheur depuis qu’elle vit avec son nouvel ordinateur. Cependant, son entourage ne voit pas d’un bon œil la différence d’âge qui les sépare. Selon José, son voisin d’en face : « Cette machine a 20 ans de moins qu’elle ! Elle devrait avoir honte… » Même avis chez Eric, son collègue : « Elle veut se prouver quoi avec ce jeunot ? Quelle tristesse » avant de présenter son ordinateur avec lequel il n’a que dix ans d’âge d’écart. « Il est un peu lent mais on a appris à s’apprécier ».
Élise ne semble pourtant pas prêter attention à ces reproches ou aux ragots: « Je sais que ça peut choquer, mais on s’en fiche. Moi et mon ordi c’est du sérieux. On vit notre amour au grand jour, et je l’amène même avec moi dans les cafés maintenant ». Avec Élise, l’amour est plus fort que la différence d’âge, et rien ne semble pouvoir les atteindre. Ce couple, qui s’est rencontré sur Cdiscount, compte même partir en week-end à Rome après seulement trois semaines de relation. « La vita è bella ! » conclut Elise son ordinateur sous le bras, sous le regard médusé des passants. »
Sponsorisé par
Cdiscount
En savoir plus