Le club de la capitale devrait rendre hommage à Hatem Ben Arfa lors de son prochain match à domicile au cours d’une cérémonie à laquelle le milieu de terrain n’a visiblement pas encore été invité. Reportage.
La tribune Hatem Ben Arfa, réservée aux supporteurs de l’équipe adverse portera donc le nom du milieu de terrain en froid avec ses dirigeants depuis la saison dernière. Ce n’est pas le premier joueur parisien à donner son nom au mobilier du Parc des Princes, la tribune Mickaël Madar située en face du poteau de corner ayant été renommée ainsi en hommage aux centres ratés de l’ancien attaquant du PSG.
« Aujourd’hui, Hatem est une icône en tribune plus que sur le terrain. C’est normal que nous lui rendions hommage » a écrit sur son compte Twitter le président du conseil d’administration du PSG, Nasser al-Khelaïfi.
La direction du club n’exclut pas d’associer une marque au nom définitif qu’elle donnera à la tribune visiteurs du Parc. Des contacts avec une célèbre enseigne de prêt-à-porter pourraient aboutir à une tribune Hatem ben Arfa – Zadig et Voltaire. Une décision destinée à rebooster le joueur qui peine toujours selon la direction à trouver sa place dans le groupe. Une bouffée d’oxygène qui fait suite à sa mise à l’écart de l’équipe réserve de nettoyage du Parc des Prince pour mauvais comportement.
En coulisses, une autre bataille ferait rage actuellement entre Neymar et Cavani. En effet, les deux superstars seraient à nouveau en conflit ouvert pour savoir lequel des deux donnera son nom à la nouvelle billetterie du stade.