Des physiciens de l’Université de Stanford en Californie ont émis cette semaine l’hypothèse que le Son pourrait atteindre une vitesse supérieure à celle d’Usain Bolt, s’il continue sa progression actuelle. Il passerait alors le « mur du Bolt ».
Compétiteur infatigable, le Son, qui essaie depuis plusieurs années de rattraper le coureur jamaïcain, s’estime confiant quant à la possibilité de le faire, peut-être même avant la fin de l’année : “Je vais lui faire mordre la poussière, il regrettera d’avoir humilié les vibrations sonores qui l’entourent” martèle le phénomène physique. Il est vrai que depuis sa victoire à Pékin en 2008, l’athlète Caribbéen n’a pas décéléré en dessous de Mach 1, se soustrayant à toute logique physique et scientifique.
Interrogé sur ces déclarations, Usain Bolt s’est contre toute attente montré plutôt enthousiaste à cette idée : “Je ne serais pas contre. Être trop rapide est devenu un vrai problème. Quand je parle, le son de mes paroles arrive toujours avec quelques secondes de retard.” se désole le sportif multi-médaillé. “Du coup, quand je donne une interview, je sonne comme un film de Steven Seagal mal doublé… Et je ne vous parle pas des soirées Karaoké…”