La fondation Beyeler de Bâle expose encore deux mois jusqu'au 22 janvier /Kandinsky, Marc & Des Blaue Reiter/. Wassily Kandinsky (1866-1944), Franz Marc (1880-1916), August Macke (1887-1914) et tous les autres peintres ayant participé à l'élaboration du mouvement éphémère mais décisif du /Blaue Reiter/ de 1911. L'emblème du "Cavalier bleu", qui désigne ce mouvement pictural révolutionnaire éponyme créé par Kandinsky et Marc, marquait déjà ce qui unissait les deux peintres, la couleur bleue et le cheval, pour devenir le titre légendaire de l'almanach publié à Munich en 1912 sous le même nom/Der Blaue Reiter/. Le commissaire général en est Ulf Küster, qui dirige aussi la publication du magnifique livre-catalogue à la hauteur de l'événement. Regrettons pourtant qu'une fondation suisse si importante que Beyeler, située exactement entre la France et l'Allemagne et accueillant autant de Français, public, journalistes, conservateurs, que d'Allemands, ignore dans ses catalogues la langue française (catalogue publié par la Fondation Beyeler, Ulf Künster, dir., 188 pp, 168 ills, 58 €).
Au cœur de l'exposition nous trouvons donc un "salon carré" abritant le /Blaue Reiter/ avec toutes les peintures et de nombreux documents liés à l'almanach.Kandinsky, dans sa lettre fameuse du 19 juin 1911, à Franz Marc, voyait l'almanach comme "une chaîne nous reliant au passé et un rayon lancé vers l'avenir [qui] donneront pleinement vie à ce miroir." Le choix des œuvres exposées autant que les textes du catalogue nous font toucher du doigt le moment capital de l'art, où Kandisnky glisse de la figuration à l'abstraction non pas d'une toile à l'autre mais sur la même toile. Le phénomène est également frappant dans les peintures de Franz Marc.
Le tableau /Murnau. Kohlgruberstrasse, 1908, /de Kandinsky, qui commence dans la figuration, bascule dans l'abstraction, mais celle-ci peut encore avoir des formes intelligibles et un peintre abstrait peut aussi connaître des retours temporaires vers la figuration, tout comme le père du dodécaphonisme, Arnold Schönberg (présent aussi dans l'exposition car ayant appartenu au /Blaue Reiter/), fut un compositeur qui revint à une musique tonale (non sérielle).
La fondation Beyeler a réuni ici une quantité impressionnante de toiles magistrales rarement ou jamais encore exposées en Europe. La série des huiles de Franz Marc est particulièrement éblouissante et trop peu connue de ce côté-ci du Rhin. Ses peintures animalières ont une force qui s'alliant à la tendresse, saisissent le spectateur. Sa /Vache jaune /(1911) évoque pour nous l'huile sur toile /La grenouille qui veut se faire aussi grosse que le bœuf //(1927)/ de Chagall, mais elle est plus impressionnante encore avec ses deux taches bleues sur le flanc et à la naissance de la queue, cette queue qui s'élance comme un jet d'eau, venant briser dans sa course l'arbre noir oblique, qui se dresse à la hauteur des pattes arrières de l'animal. Admirons aussi /Traum – Rêve, /que Marc offrit à Kandinsky, avec cette femme nue à la peau rouge, assise sur l'herbe en lotus au milieu d'un lion jaune et de deux chevaux bleus, que l'on retrouve dans /Les grands chevaux bleus, /datés aussi 1911, la grande année. En 1913, Marc fait une avancée majeure avec sa peinture /Ecuries, /où les équidés se perdent au milieu de lignes géométriques transversales, qui donnent un puissant mouvement à l'œuvre.
En ces jours du 40^e anniversaire de la mort de Malraux, je fus tenté d'aller voir ce qu'il avait écrit sur Kandinsky. Trop peu de choses malheureusement. Pourtant, dans ses /Voix du silence (/Ecrits sur l'art II, Œuvres Complètes, Pléiade, 2004), comparant Kandinsky, Klee, Miro, il écrit : "La tâche touche parfois à l'autonomie ; on est tenté de parler d'art à une dimension. Mais elle semble pousser le peintre à détruire le tableau de la même façon que l'écriture de certains Picasso." Ce propos est très éclairant. On saisit la pensée de Malraux en contemplant par exemple /Composition VII /de Kandinsky, daté 1913, où l'on perçoit la destruction du tableau qu'opère ici le peintre, rompant les lignes, brisant toute figuration, déconstruisant toute trace de figuration qui aurait pu paraître sous son pinceau...