C’est une découverte majeure. Des scientifiques de la Nasa ont localisé 7 exoplanètes potentiellement habitables. Des planètes sur lesquelles la race humaine pourrait bientôt fuir la politique de Donald Trump. L’analyse du Gorafi.
« La mission de la science lorsqu’elle identifie un problème est de lui trouver des solutions. Un homme dangereux et psychologiquement instable est à la tête de la première puissance militaire mondiale ? Fuyons très vite, très très loin », expliquait d’ailleurs, en août dernier, le professeur Johns, à la tête du département d’astronomie de l’université Harvard.
Des propos aux accents prémonitoires. En effet, situées à moins de 40 années-lumière de la terre, ces planètes pourraient offrir à l’humanité une opportunité unique de recommencer à zéro. « Il s’agit de ne pas reproduire les erreurs qui nous ont conduits au bord du précipice. Cela suppose évidemment de construire une société plus juste, plus équitable et sans oeuvres de Bernard-Henri Lévy. Ni livres, ni films, ni rien du tout. »
« Il va falloir tenir encore quelques années »
En attendant que la technologie soit disponible et permette cet exode massif, la NASA invite les citoyens du monde à prendre leur mal en patience. « Il va falloir tenir encore quelques années. Alors si vous pouviez vous investir un peu en politique, aller voter et vous réapproprier le fonctionnement démocratique, ce serait top. Ça nous permettrait de repousser l’échéance et nous en aurons sans doute besoin ».