Cela fait cher la soirée mais l’initiative devrait profiter à une bonne cause. Un site américain vient de clôturer l’une des ventes aux enchères les plus insolites de ces dernières années. En effet, un généreux donateur vient d’accepter de débourser la somme impressionnante de 150 000 dollars pour passer quelques heures avec Beyoncé sans aucune intervention du fameux logiciel de photomontage Adobe Photoshop. Une somme qui sera évidemment reversée à une association luttant contre l’obésité chez les enfants américains.
Cela fait cher la soirée mais l’initiative devrait profiter à une bonne cause. Un site américain vient de clôturer l’une des ventes aux enchères les plus insolites de ces dernières années. En effet, un généreux donateur vient d’accepter de débourser la somme impressionnante de 150 000 dollars pour passer quelques heures avec Beyoncé sans aucune intervention  du fameux logiciel de photomontage Adobe Photoshop. Une somme qui sera évidemment reversée à une association luttant contre l’obésité chez les enfants américains.
La “vraie” Béyoncé à la clé
Coppy Holzman est le fondateur et patron de Charitybuzz.com qui a organisé en collaboration avec l’artiste cette vente aux enchères pour le moins exceptionnelle: « En accord avec Mme Beyoncé Knowles, la personne qui remportera l’enchère aura le droit et la chance de passer quelques heures avec elle en face à face. Il pourra également prendre quelques photos d’elle sans que ces dernières soient retravaillées ensuite par des graphistes professionnels. Il ou elle aura aussi accès aux clichés originaux qui ont servi pour la dernière campagne d’H&M pour laquelle Mme Beyoncé a posé. »
Mais l’offre ne s’arrête pas là et pourrait bien aller plus loin comme le confie Coppy Holzman : « Enfin, et c’est un point encore en négociation, il aura peut-être le droit de mesurer les mensurations réelles des cuisses ou de la taille de Beyoncé, sous réserve de garder les données qu’il en tirera strictement confidentielles. »
Cette vente aux enchères plus qu’alléchante s’est donc terminée hier soir. Avec un prix de départ à 50 000 dollars, elle finit 3 fois au dessus de son estimation de base. Et c’est le « Pr.Memento », un mystérieux internaute anonyme, qui débourse cette coquette somme et remporte ainsi le droit de passer un petit moment sans filtre ni artifice avec l’une des plus grandes stars de la planète.
Quelques heures de sincérité
La soirée payée rubis sur l’ongle par ce Pr.Memento comprend exactement dans son déroulement : un dîner dans un restaurant de New-York de 20H à 22H suivi d’un verre dans un bar sélect de la Grande Pomme d’une durée comprise entre 30 minutes minimum et 3 heures max. Quelques heures pendant lesquelles le tout aussi chanceux qu’anonyme Pr.Memento pourra profiter de la chanteuse sans retouche numérique ni trucage photo. Une opportunité unique généralement réservée aux membres du cercle très fermé des proches de Beyoncé.
La Rédaction
Illustration:  Flickr / mp3waxx.com