La chaine de télévision beIN SPORTS n’aura pas perdu de temps. A peine l’affaire de la sex tape de l’international Français Mathieu Valbuena dévoilée que la chaîne s’est empressée d’acheter les droits de la vidéo.
La chaîne a une nouvelle fois doublé ses concurrents grâce à ses ressources financières inépuisables. « Il y avait l’Equipe 21, le site Youporn, et Eurosport sur le coup » nous confie un journaliste du site Puremedias qui a suivi l’affaire de près. Djibril Cissé, l’ancien joueur de l’Olympique de Marseille qui détenait la précieuse vidéo n’a pas voulu commenter. Néanmoins, on parle d’un montant s’élevant à plusieurs millions d’euros pour s’arracher l’exclusivité des ébats sexuels du petit meneur de jeu.
50 000 abonnements de plus en une heure
La chaîne beIN a annoncé qu’elle diffuserait la sex tape en deuxième partie de soirée tous les soirs pendant une durée d’un an. Une vague sans précédent d’abonnements a été enregistrée ; On parlerait même de 50 000 abonnés de plus, à peine une heure après l’annonce. Pour le groupe Canal +, c’est à nouveau un coup dur. « Déjà ils venaient marcher sur nos plates bandes avec le Foot et maintenant c’est le porno. Et du porno avec un joueur de Foot en plus ! » nous a déclaré un proche du nouveau président de la chaîne cryptée Maxime Saada.