Capricorne: Ces derniers temps, vous êtes devenu fier.e d’être français.e. Malheureusement, ce n’est encore pas demain que vous serez fier.e d’être vous-même.
Bélier: Famille : vous n’en comprenez toujours pas l’utilité. Ici encore, la faute aux étoiles qui vous ont fait naître alors que vos parents n’en avaient pas le désir.
Taureau: Des rats ont été modifiés pour avoir un réseau de neurones plus performant et plus proche de l’être humain. Il y a de l’espoir : peut-être que vous aussi, on va enfin pouvoir vous rendre intelligent.
Gémeaux: Saturne et Jupiter sont avec vous. Dommage qu’il n’y ait pas une cellule psychologique mise en place pour vous aider à supporter votre vie.
Cancer: Travail : les 35H fêtent leurs quinze ans. Vous, vous allez bientôt fêter vos deux semaines de temps partiel subi, chouette !
Lion: Les temps actuels sont malheureusement à l’islamophobie. Heureusement que vous n’êtes pas une communauté, sinon vous feriez peur aussi.
Vierge: Vous bénéficiez du soutien des astres pour monter la première marche de vos escaliers. Vous ne pouviez rêver mieux, merci Jupiter !
Balance: La France est désormais championne du monde de Handball. Mais vous, vous êtes toujours incapable de courir plus d’un quart d’heure sans être essouflé.e.
Scorpion: Cinquante Nuances de Grey sort bientôt au cinéma ; et tant mieux, il va enfin y avoir quelque chose d’un peu excitant dans votre vie.
Furet: Cette semaine, l’aide des astres en cuisine ne parvient pas à vous faire réussir une omelette nature. Heureusement, le surgelé est là pour combler les lacunes de Mars.
Sagittaire: Grâce aux astres, certaines personnes parviendront à voir des qualités remarquables chez vous. Pourtant, c’est fou de ne pas comprendre au premier regard comme vous êtes banal.e.
Capricorne: Ces derniers temps, vous êtes devenu fier.e d’être français.e. Malheureusement, ce n’est encore pas demain que vous serez fier.e d’être vous-même.
Verseau: Mars et Mercure en ascendance avec Pluton. La vie n’est pas toujours un conte de fées; par contre, la vôtre est toujours un cauchemar.
Poisson : Le couple Mars-Uranus revient dans votre champ astral. Ils y sont plus heureux que jamais, en harmonie parfaite, comme en lune de miel. Dommage que le duo d’étoiles en oublie jusqu’à votre existence.