PROCRASTINATION - Procrastiner quand il faut écrire sur la procrastination, c'est presque un peu cliché, surtout pour un article qui sera publié à l'occasion de la journée de procrastination, ce 25 mars. Inutile donc d'expliquer tous les méandres dans lesquels nous sommes tombés avant de se dire "Stop, il faut s'y mettre maintenant".
Ces méandres sont pourtant passionnants quand c'est un expert du sujet qui les décrit. Tim Urban, fondateur du blog américain "Wait but Why" a donné en février 2016 une conférence TED sur le sujet. En 2013, il s'était intéressé de près à ce sujet. Le succès de son billet lui a donné l'idée de cette conférence.