Suite à la forte baisse du taux de réussite au permis de conduire, la Direction de la Sécurité et de la Circulation Routières (DSCR) vient d’annoncer la suppression de l’épreuve pratique de conduite pour l’examen du permis de conduire.
Michel R. journaliste pour la magazine Auto-Plus, voit dans ce geste une volonté d’adoucir une réforme du permis de conduire qui a du mal à passer. « Sous la pression de plusieurs lobbies de l’automobile réclamant la création d’une épreuve de dérapage au frein à main à l’examen du permis de conduire, le gouvernement donne du mou » explique le journaliste.
Plusieurs associations de conducteurs sans permis ont célébré la nouvelle en organisant des rodéos sauvages en périphérie des villes de plus de 200 000 habitants. « Nous sommes utiles. Un conducteur mal formé, c’est un conducteur qui fait plus de fautes et qui rapporte donc plus à l’état » explique un mauvais conducteur garé en double file depuis trois semaines pour protester contre la réforme.
Recentrer sur le théorique
La DSCR a précisé que le retrait de l’épreuve pratique n’était que provisoire et que celle-ci serait progressivement remplacée par des épreuves théoriques s’articulant autour d’une diffusion des clips de prévention routière réalisés ces dix dernières années puis d’une heure de simulateur sur le jeu Gran Turismo 6. En contrepartie, la DSCR se réserve la possibilité de rendre l’examen du permis de conduire obligatoire tous les 6 ans.
Le Gorafi a besoin de vous !