La firme américaine compte sur les soldes d’hiver pour écouler ses stocks d’accessoires invendus en proposant des hausses de prix pouvant aller jusqu’à 40%.
Selon les estimations, plus de 200 000 chargeurs obsolètes devraient être vendus pendant la période des soldes. « Certains sont de vraies pièces de collection, n’ayant pas été déclarées obsolètes à peine 15 jour après leur commercialisation » déclare un directeur de magasin.
« Nos clients peuvent également retrouver en avant-première le chargeur de l’iPhone qui sortira en 2018 » ajoute-t-il. Une aubaine pour les fans comme Adrien, impatient de rentrer chez lui pour pouvoir révéler à ses proches qu’il a déboursé plus de 80€ pour acquérir son chargeur de téléphone.
Le jeune homme, qui avoue vivre pendant toute la durée des soldes dans une cabane adossée à un Apple Store, repartira avec des chargeurs d’iPhone 4 et 5, une pompe à vélo ainsi qu’un objet dont nous ignorons encore la fonction au moment où nous écrivons ces lignes.