J'ai fait un porno. Enfin, j'ai tourné deux scènes, mais quelle que soit la façon dont on qualifie le porno, c'est toujours quelqu'un qui baise devant une caméra. Ai-je toujours voulu tourner un porno? Non. J'ai assez peu recours au porno et seulement quand c'est absolument nécessaire. Je veux dire que si je n'arrive pas à jouir, j'en regarde un. La plupart du temps, je finis par lire un pauvre roman érotique où une femme se fait prendre par le manche incrusté de bijoux de l'épée du Capitaine de la Garde, mais ça ne marche pas toujours. Quand c'est le cas, je me tourne vers Internet, le meilleur ami/pire ennemi de tout le monde. Je n'ai pas vraiment de préférences. Je préfère deux femmes parce que j'ai alors ce dont j'ai besoin visuellement, sinon c'est beaucoup de pipes et des tonnes de sperme qui dégoulinent. Je suppose que je suis une artiste en la matière. J'ai besoin de creuser un peu plus loin.