ÉTATS-UNIS - Mais quelle est la place réelle d'Ivanka Trump dans la diplomation américaine? Le président des États-Unis Donald Trump s'est éclipsé samedi 8 juillet d'une session de travail du sommet du G20 et s'est fait remplacer par sa fille Ivanka à la table des dirigeants, alors qu'elle est seulement conseillère.
C'est la "sherpa" russe, principale conseillère du président Vladimir Poutine, qui a la première fait état de ce changement via deux tweets et une photo prise depuis l'intérieur de la salle.