Ce lundi 29 Janvier 2018, C. Puigdemont a dévoilé à une petite délégation de journalistes le nouveau siège du gouvernement catalan, au 2ème étage du « Starbucks Coffee » situé à proximité de la gare Centrale de Bruxelles. Nous y étions.
C’est avec fierté et émotion que le leader indépendantiste nous a fait visiter ses bureaux, situés à quelques mètres des seules toilettes de l’établissement. Lorsqu’on lui demande si l’ouverture et la fermeture régulière de la porte ne risque pas de perturber le travail de la Generalitat, Monsieur Puigdemont se veut rassurant. « Grâce à ces petites bougies parfumées, nous travaillons dans une atmosphère tout à fait sereine ! »
Il s’est ensuite livré à une présentation en règle des différents services accessibles au sein du Starbucks. « Nous avons notre table avec banquette, nous pouvons accéder au micro-ondes pour réchauffer des plats, nous avons un distributeur de serviettes… Nous sommes totalement autono… indépendants ! » En raison d’un pic de fréquentation, nous n’avons malheureusement pas eu la possibilité de nous connecter au Wifi Libre Service mais M. Puigdemont nous a assuré qu’il fonctionnait toujours très correctement avant 11h45.
Un rapprochement diplomatique avec le gouvernement cabindais en exil
Isolé sur la scène diplomatique, M. Puigdemont s’est rapproché du gouvernement de la République du Cabinda, en exil depuis 1975 suite à l’annexion par l’Angola voisin de cette petite enclave située en territoire congolais. Une alliance tomberait à pic pour la Generalitat car les locaux du gouvernement cabindais sont situés au 1er étage d’un Subway qui, d’après la rumeur, « les laisse utiliser l’imprimante de l’arrière-boutique. »