Plusieurs sources contradictoires proches de votre entourage ont confirmé avoir révélé à tout le monde ce que vous avez fait hier soir. Ces même sources ont décrit point par point votre emploi du temps entre 17h00 et 2h00 du matin, chacun dévoilant avec une précision millimétrée chaque geste que vous avez effectué. Reportage.
Ce qui n’était qu’une simple rumeur semble s’être répandue comme une traînée de poudre sur les réseaux sociaux. La précision et la concordance de ces témoignages ne laissent maintenant aucun doute sur l’exactitude des faits qui vous sont reprochés. Dès 10h00 ce matin, on pouvait voir passer votre photo sur les réseaux sociaux avec l’inscription « ordure ». La mobilisation était telle qu’à midi, Marion Cotillard reprenait le post sur sa page Facebook.
Depuis ces révélations, tout le monde y va de son petit commentaire sur vous. « Je suis vraiment déçue, je ne le pensais pas capable de ça. C’est moche » a déclaré une femme que vous n’avez jamais vue de votre vie. Votre maman aurait même fait part de sa déception en découvrant ce que vous avez fait hier soir, précisant qu’elle souhaitait prendre le temps de réfléchir pour savoir si vous méritez encore son amour maternel.
La communauté internationale s’est elle aussi mobilisée pour faire part de son indignation. De nombreux rassemblements où l’on pouvait voir des manifestants brûler des drapeaux à votre effigie se sont tenus. À l’heure où nous écrivons ces lignes, une foule en colère munie de torches et d’outils de jardinage marche en direction de chez vous.