Le ministère de la Culture s’est vu notifier par le tribunal administratif de Paris l’obligation de faire interdire la réalité pour toutes les personnes de moins de seize ans présentes sur le territoire français.
Une décision qui fait suite à une plainte déposée par une association de défense des valeurs catholiques, dont le président estime que « la réalité présente trop de scènes choquantes pour le jeune public ». Référence à l’actualité récente particulièrement violente comme hier avec la photo d’un jeune réfugié syrien, noyé et retrouvé sur une plage. Autant d’arguments qui ont convaincu le juge qui a statué sur la question, que la réalité est donc bien « de nature à heurter la sensibilité des plus jeunes ». Le ministère de la Culture a donc quelques mois pour mettre à jour sa signalétique ou réfléchir à un un nouveau moyen de diffusion de la réalité. Le président de l’association s’est quant à lui félicité « Il est important de continuer à mentir pour maintenir les moins de seize ans dans un monde qui ne reflète en rien la réalité ».