ENVIRONNEMENT - La proposition de Nicolas Hulot a semble-t-il plu à Londres. Le gouvernement britannique vient en effet de dévoiler, ce mercredi 26 juillet, un plan de réduction de la pollution de l'air qui prévoit notamment la fin de la vente des voitures diesel et à essence d'ici 2040. Selon le ministre britannique de l'environnement, le but est même de chasser des routes ces véhicules d'ici 2050, précise Reuters.
C'est exactement ce qu'a promis le ministre français de l'Environnement quelques semaines plus tôt. A l'échelle politique, cela peut sembler très long. Mais 23 ans, ce n'est pas grand chose pour un changement de cette ampleur.
Alors certes, la voiture électrique a le vent en poupe ces dernières années. En 2016, selon l'Agence internationale de l'énergie (AIE), il y avait 2 millions de véhicules électriques et hybrides dans le monde. Il y en avait quelques centaines seulement en 2005, rappelle Vox.
Pour autant, il faut bien comprendre que 99,8% des voitures qui roulent sont propulsées uniquement par un moteur à explosion aujourd'hui. Car oui, il y a environ 1 milliard de véhicules thermiques dans le monde.
Des analyses optimistes, mais pas trop
Evidemment, les voitures électriques vont prendre de plus en plus de place. Jusqu'à devenir la seule alternative? Peut-être, mais dans très, très longtemps. Et surement pas d'ici 2040, pour de nombreux experts.