Des millions de fans risquent bien de profondément s’attrister. Les One Direction, le boys-band anglo-irlandais qui cartonne depuis 2010, viennent d’annoncer la fin de leur collaboration qui rencontrait pourtant un succès planétaire jusque-là. Et pour une fois ce ne sont pas des problèmes d’égo ou d’argent qui sont à l’origine de cette rupture.
A peine 3 ans d’un succès mondial tonitruant et puis s’en vont. Ce matin à Londres lors d’une conférence de presse, les cinq minets qui composent le groupe One Direction ont donc lancé la nouvelle qui a très vite eu l’effet d’une bombe : « Nous pensons avoir dit tout ce que nous avions à dire. Et certains membres du groupe souhaitent visiblement passer à autre chose. C’est un désir qui se comprend parfaitement. C’est pourquoi nous mettons fin aux 1D », a laconiquement expliqué Liam Payne l’une des stars du boys-band.
Derrière cette déclaration pour le moins vague se cache sans doute une profonde dissension au sein de la formation musicale comme le laissaient entendre les rumeurs depuis quelques jours. Car le bruit courait depuis peu qu’un vif différend était survenu entre les membres des One Direction, et notamment entre Harry Styles, leader plus ou moins officiel, et ses quatre camarades. En cause : une nuit qu’il aurait passée avec une jeune femme dans un hôtel de New-York.
Une volonté de faire cavalier seul
Le mardi 3 septembre dernier. Les cinq chanteurs et tout leur staff sont sur la côte Est des Etats-Unis pour une série de concerts. Le soir, Harry Styles est aperçu, accompagné de Victoria Hemlings, un charmant top-model de 21 ans, à l’entrée d’un grand hôtel. Les deux jeunes gens y entreront quelques minutes plus tard pour y passer semble-t-il la nuit ensemble. Une soirée « très coquine et bien délurée » selon le témoignage d’un anonyme proche d’Harry Styles. Dès le lendemain, l’histoire est relatée sur le site people TMZ.
Il n’en faudra pas plus pour semer la discorde au sein des One Direction. Très vite les autres membres apprennent ce qu’il s’est passé et une violente dispute éclate entre ces derniers et Styles comme tente le décrire le manager du groupe : « Les autres se sont sentis comme laissés sur le bas-côté. Ils pensaient former une vraie team soudée. Mais le fait qu’Harry ait décidé de mettre fin à sa virginité avant le reste du groupe, ça, je crois qu’ils l’ont très mal vécu. »
Un album solo dans quelques mois
A l’heure actuelle, la maison de disques des jeunes chanteurs a annoncé que ces derniers avaient bien l’intention d’honorer l’ensemble de leurs contrats et que la scission des One Direction aurait bien lieu après. La presse musicale, elle, s’est très vite exprimée sur le sujet. C’est notamment le cas de Philippe Manœuvre qui a tenu à saluer cette décision « courageuse » : « C’est vachement bien de la part d’Harry Styles de chercher à se renouveler, à grandir, que ce soit sexuellement ou artistiquement. Je suis sûr que cette séparation va très vite laisser place pour lui à un album solo d’un genre nouveau. Et là on pourra peut-être enfin dire qu’il s’agit de l’album de la maturité. »
La Rédaction
Illustration: WikiCommons / Brett Robson – Global Photographics