POLITIQUE - "Il va de soi que le devoir des militaires est de servir et d'obéir". Tout en réaffirmant "l'autorité supérieure du politique sur les militaires et leur devoir de stricte obéissance", Jean-Luc Mélenchon a pris la plume ce lundi 17 juillet pour défendre le chef de l'état-major des armées Pierre de Villiers contre le "caractère inutilement humiliant" du recadrage administré par Emmanuel Macron le 14 juillet.
Devant les militaires, le président de la République avait reproché au général, qu'il vient pourtant de prolonger pour un an, d'avoir mis de façon "indigne" une polémique budgétaire "sur la place publique". Auditionné à huis-clos par la commission de la Défense de l'Assemblée, le général avait émis de sérieuses réserves au sujet des 850 millions d'euros d'économies réclamées cette année aux armées, jugeant la trajectoire budgétaire "non tenable". Des propos qui avaient fuité dans la presse, provoquant une réaction immédiate du chef de l'Etat.
Mais pour Jean-Luc Mélenchon, le reproche du président est infondé. "Pierre de Villiers s'est exprimé dans le cadre de questions qu'on lui posait à la commission Défense de l'Assemblée nationale. Son devoir devant la représentation nationale est donc de répondre avec franchise et sincérité aux représentants du peuple. Dans un tel contexte, on ne peut lui reprocher d'avoir dit ce qu'il pense et ce qu'il croit juste à propos de la situation des armées", plaide le chef de file de la France insoumise sur son blog, dans un billet intitulé "Jupiter déraille".
Jugeant que le contexte autorisait le militaire à exprimer "vraiment et sincèrement dans les mots qui lui paraissaient les plus adaptés" son état d'esprit, Jean-Luc Mélenchon juge par ailleurs que la situation des armées justifie pleinement les reproches adressés par Pierre de Villiers. "La préoccupation qu'il exprime est trop délicate pour être seulement réglée par un rappel à l'ordre. [...] Impliquées sur quatre fronts dans des conditions de pénurie de moyens bien connues, les armées se voient annoncer par la presse une nouvelle série de coupes budgétaires extrêmement mutilantes", critique le député des Bouches-du-Rhône en pointant la contradiction avec la promesse de campagne d'Emmanuel Macron de porter à 2% du PIB les dépenses militaires.