Alors que le trafic a repris sur l’ensemble des lignes au départ de Gare du Nord, les premiers éléments de l’enquête laissent à penser qu’une mouche serait à l’origine de l’effondrement d’une caténaire
« C’était une grosse mouche bleue, pas n’importe quelle mouche ! » a tenu à préciser Guillaume Pepy, l’actuel président de la SNCF, avant d’ajouter « toutes nos caténaires sont conçues pour résister au poids des insectes mais c’est vrai que là, la mouche était vraiment très très grosse, nous jouons de malchance ». Bien que le trafic ait donc pour l’heure repris son cours, d’autres perturbations ne sont pas à exclure puisque la présence d’un « très très gros rat » a été signalée aux alentours de la station du Bourget. Si Guillaume Pepy s’est voulu dans un premier temps rassurant, rappelant que ses trains sont « solides » et qu’ils peuvent « pulvériser n’importe quelle souris sans dérailler », il a ensuite admis que « tout dépend de la taille du rat ».