L’engouement autour du nouveau pape François se fait sentir et d’aucuns tentent d’en profiter à la limite de la décence. Ainsi, un des poumons du pape François a été mis en vente sur le site Ebay avant d’en être retiré ce matin.
L’engouement autour du nouveau pape François se fait sentir et d’aucuns tentent d’en profiter à la limite de la décence. Ainsi, un des poumons du pape François a été mis en vente sur le site Ebay avant d’en être retiré ce matin.
Opéré à l’âge de 20 ans, le poumon lui avait été retiré suite à une maladie infectieuse. À peine quelques heures après son élection, certains ont ainsi proposé à la vente sur Ebay ce qu’ils présentaient comme un des poumons du nouveau pape François. «Nous sommes choqués que certains fassent ainsi leur publicité sur un tel évènement et une telle personnalité. Cela démontre une faible estime de la personne que ces gens peuvent avoir » a déclaré un des secrétaires du pape François qui n’a pas commenté personnellement l’affaire.
Présenté comme l’authentique poumon du pape François, l’objet était proposé à la vente pour le prix de 2 000 $. Avant la fin de la soirée, il avait atteint près de 20 000 $. « C’est un objet très rare, surtout maintenant que son propriétaire est devenu pape » expliquait la personne dans le texte de l’annonce. Celle-ci certifiait en outre l’authenticité du poumon et était prête à expliquer comment elle se l’était procuré.
Mais le mystérieux vendeur n’aura pas eu le temps d’aller au bout de sa sinistre affaire, l’annonce et la photo ont été retirées du site tôt ce matin et Ebay a annoncé pour sa part l’ouverture d’une enquête pour établir l’origine du poumon et, le cas échéant, le rendre au nouveau pontife.
La Rédaction
Photo DR