2. Il danse très bien la java
1. Il a les pieds égyptiens
Aucun orteil ne dépasse, ils sont tous parfaitement décroissants depuis le gros orteil jusqu’au plus petit. Il fait un bon 42 en général, voire 42 et demi chez Nike.
2. Il danse très bien la java
Comme les deux derniers danseurs de java se sont suicidés, il danse seul devant son miroir avec une mine triste.
3. Il mange d’abord tout le chocolat de ses “Prince” puis ensuite le biscuit.
Une sale manie qui génère beaucoup de miettes, ce qui agace au plus haut point sa mère, encore aujourd’hui.
4. EN 1995, il a gagné 20 francs au Banco.
Fou de joie, il part alors s’acheter du “Pento” avec sa petite fortune, mais ses cheveux crépus absorbent la crème et personne ne remarque « l’effet brillant ».
5. Il anime Motus sur France TV
Depuis maintenant 27 ans, il est le présentateur vedette du jeu télévisé diffusé sur France 2. Sûrement l’info la plus ennuyeuse de cette liste.