Paris – Face à la levée de boucliers sur la dernière polémique sur Philippe Pétain, le cabinet présidentiel a annoncé qu’il présentera ce soir une toute nouvelle polémique destinée à faire oublier la précédente polémique, elle-même conçue pour faire oublier une précédente polémique. Reportage.
« C’est une très belle polémique, très polémique comme polémique » assure Benjamin Grivaux, porte-parole du gouvernement. « Vous autres médias vous adorez les polémiques, celle-ci sera extrêmement polémique ». De leurs côtés les médias s’inquiètent du nombre de polémiques par semaine, un rythme polémique que certains polémistes n’arrivent plus à suivre. Ainsi Pascal Praud polémique violemment « Nous en sommes en 8 polémiques par semaine, c’est scandaleux, j’ai des chroniqueurs épuisés par toutes ces polémiques, nous avons été obligés de rallonger notre émission de plus de 4 heures par jour ». De son côté l’Élysée maintient son calendrier de rythme de polémiques comme cela avait été prévu dans les promesses d’Emmanuel Macron, provoquant de fait une nouvelle polémique.