Alors que « Le Retour du Jedi » est sorti depuis plus de trente ans, un groupe de spécialistes rend aujourd’hui un rapport accablant pour George Lucas. Selon eux, le réalisateur aurait volontairement exagéré le rôle donné aux Ewoks dans la bataille finale sur la planète Endor.
Alors que « Le Retour du Jedi » est sorti depuis plus de trente ans, un groupe de spécialistes rend aujourd’hui un rapport accablant pour George Lucas. Selon eux, le réalisateur aurait volontairement exagéré le rôle donné aux Ewoks dans la bataille finale sur la planète Endor.
Ce groupe de spécialistes a passé plusieurs mois à consulter les archives et à interroger les derniers témoins. Pour eux, il y a clairement un doute. « Nous n’avons hélas pas pu retrouver la moindre trace qui corrobore le récit de M. Lucas. Il nous semble peu vraisemblable que les Ewoks aient participé activement » explique Amelia Lockeed qui a dirigé l’étude. « Il faut se replacer dans le contexte : les Ewoks sont de petites créatures primitives. Elles ont une organisation limitée et il est peu probable qu’elles aient pu représenter une force combattante face à une armée préparée comme celle de l’Empire » souligne-t-elle.
Toujours selon le rapport, les forces Jedi en présence n’ont eu aucun contact avec les peuplades autochtones, et les archives Jedi parlent des Ewoks comme une race plutôt proche de l’idéologie de l’Empire. « Mais les Ewoks sont restés à l’écart de la bataille. S’il y a eu des morts, c’est plutôt des dommages collatéraux des bombardements et des combats dans la forêt » estime le rapport. Alors pourquoi George Lucas a-t-il voulu modifier une part aussi importante de l’Histoire ?
Pour les auteurs, c’est simplement une opération marketing, destinée à se rapprocher du film pour enfants. « De plus, les Ewoks sont des créatures de 2 mètres 40, pas les petites peluches qu’il montre dans le film. ». Selon les auteurs, ce n’est pas non plus la seule erreur manifeste des films. Ainsi, la destruction de l’Etoile Noire occulte la dizaine de milliers de tués lors de l’explosion de la station spatiale. « Ce qui fut le plus grand crime de guerre de la galaxie outrageusement glorifié » commente un des avocats des familles des victimes, qui réfléchit à une action  en justice contre George Lucas.
La Rédaction
photo: Andres Rueda Lopez/wikicommon