J'écoutais mardi soir Leila de #NuitDebout, invitée de l'émission "Le Téléphone Sonne" de France Inter.
Cette émission fut celle de tous les records d'incompréhension, et d'absurdité.
Mais de cette absurdité même naquit sans doute quelque vérité utile à interroger quant à l'état du monde dans lequel nous vivons.
D'un côté du ring, Nicolas Demorand, médiateur d'une émission au format né au 20ème siècle, dont la mission consiste à donner la parole aux auditeurs sur tous types de sujets, choisis néanmoins en fonction de leur capacité supposée à attirer l'attention des foules (marronnier, quand tu nous tiens).
Le choix par les dirigeants de France Inter d'inclure #NuitDebout dans la ligne éditoriale de l'émission peut sans doute être considéré comme épiphénonémale: "Tiens, il se passe quelque chose, il serait tenu rigueur à une radio de service public de ne pas en faire état, traitons-le avant de revenir à des sujets plus sérieux (santé, immobilier,...)".
De l'autre côté, Leila, porte-parole involontaire du mouvement #NuitDebout, essayant d'expliquer l'inexplicable.
Nicolas Demorand est perplexe, n'obtenant nulle réponse face à ses assauts répétés pour tenter de comprendre et faire comprendre l'agenda de ce mouvement insaisissable : "Etes vous proche d'un parti politique ? Quelles revendications précises portez-vous ?"
Leila, quant à elle, s'attaque à l'impossible. Pour plusieurs raisons :
D'abord, elle n'est pas porte-parole de ce mouvement. Elle ne peut pas l'être, puisque le porte-parolat détruirait mécaniquement l'âme de ce qu'elle représente.
Ensuite, en raison du levier principal qui explique le succès spontané de ce mouvement : chacun y vient pour ses propres raisons, chacun y trouve son compte.
Les engagés de la première heure sont là, bien sûr. S'y mêlent joyeusement gauchistes aguerris aux méthodes militantes, avec quelque volonté récupératrice rapidement tuée dans l'oeuf, passants intrigués par ce rassemblement populaire, casseurs en quête de destruction, et tant d'autres.
Deux mondes s'affrontent donc dans l'émission que j'écoutais ce soir là.
Et ce qui fait tout le sel de cet affrontement me semble-t-il, c'est le décalage entre la similitude de leur mission initiale (s'approprier l'espace public, donner une voix aux citoyens), et la manière dont l'exécution de cette mission est envisagée.
Une version cathédrale : #TelSon
Un espace de débat formalisé : 1h30 d'antenne à une heure de grand écoute. Un sujet cadré. Des intervenants experts. Un médiateur. Des appels d'auditeurs.
Une version bazar : #NuitDebout
Un lieu de rassemblement. Un prétexte initial vite oublié (la loi El-Khomri). Une agora à ciel ouvert à laquelle chacun est invitée. Un développement purement organique sans aucun agenda initial.
La cathédrale est le lieu de l'expression de certitudes, associées à un travail de réflexion antérieur, et porté par des experts autorisés. Certes le questionnement est possible, mais avez-vous déjà entendu une émission déboucher sur des idées nouvelles ? C'est assez rare.
Le bazar est le lieu de communication de l'incertain. Il est un territoire de jeu dans lequel chacun peut s'exprimer. Mais ce n'est pas le chaos. On se rend vite compte en passant place de la République que des règles du jeu ont rapidement été mises en place. En fonction des besoins. Y compris en renouant avec des gestes de communication aptes à canaliser l'enthousiasme de la foule.
Des territoires d'expression ont été créés. Radio, Télé, wiki, construites initialement de bric et de broc mais qui déjà permettent de relayer, et de conserver la mémoire de ce mouvement.
Tout cela organiquement. Tout cela en 10 jours, en ce 45 mars 2016.
L'agenda est indéfini. Et ce flou est majeur. Puisque de cette brume protéiforme pourront peut-être émerger des idées nouvelles. La seule chose importante à observer, c'est la puissance de la foule en action lorsqu'elle se réapproprie un territoire. #NuitDebout est peut être en quelque sorte la traduction physique de ce que nous sommes nombreux à vivre dans l'ether des réseaux sociaux, hors du champ de vision des institutions installées.