Hollywood – C’est l’incroyable coup de théâtre de cette nuit. Plus de 14 ans après avoir été une première fois récompensé, « Shakespeare in Love », qui avait reçu 7 oscars en 1999 en a reçu 7 autres cette nuit.
Hollywood – C’est l’incroyable coup de théâtre de cette nuit. Plus de 14 ans après avoir été une première fois récompensé, « Shakespeare in Love », qui avait reçu 7 oscars en 1999 en a reçu 7 autres cette nuit.
Alors que tout le monde attendait une lutte épique entre les deux favoris « Argo » « Lincoln » et « Les Misérables », adaptation en comédie musicale du  « Bossu de Notre-Dame », c’est finalement « Shakespeare in Love » qui coiffe tout le monde au poteau. Couronné en outre à nouveau  meilleur film, meilleur acteur et meilleur actrice, la nouvelle a pris de court tout le monde. « Personne ne s’y attendait, c’est clairement la surprise de la soirée », commentait Variety. Le réalisateur du film, l’Anglais John Madden, a pour sa part enfin été récompensé de l’Oscar du meilleur réalisateur, une récompense qui à l’époque avait été injustement attribuée à Steven Spielberg.
Les précédentes récompenses de 1999 avaient longtemps fait jaser, certains n’hésitant pas à parler de hold-up. « Je pense que l’Académie a voulu faire taire les mauvaise langues, le débat est clos » note pour sa part Laurent Weil. L’Académie a d’ailleurs attribué à nouveau un Oscar à Sandra Bullock, le précédent n’ayant pas vraiment convaincu tout le monde.
Le Gorafi
Illustration : DR