Facebook vous rappelle que cet abruti que vous ne connaissez même pas vous invite à aimer sa putain de page. N’oubliez pas de lui répondre !
Thibault Cornieux vous a invité à aimer sa putain de page intitulée « Les médias sont-ils tous corrompus ou sont-ils juste des gros connards d’iluminati ? », pensez à lui répondre ! Votre amie Sylviane Rocheton vous a également invité à aimer sa page de merde sur les vêtements super moches qu’elle fabrique elle-même, n’oubliez pas de lui répondre ! C’est le putain d’anniversaire de Jacqueline Choureau, Mehdi Lonfat, Hippolyte Lecors et Geneviève Villers, écrivez un petit mot sur leur journal, ça leur fera tellement plaisir de savoir que des gens qu’ils connaissent à peine se sont souvenus de leur anniversaire grâce à Facebook !
Dernier jour pour participer à la putain de collecte
Enfin, n’oubliez pas que c’est le dernier jour pour participer à la putain de collecte de fonds organisée par Noah Da Lomba pour les chiens guides d’aveugle d’Île-de-France, alors écoutez votre bon cœur. Facebook vous prévient que votre dernière publication contenant l’insulte « pignouf » a été signalée par un de vos putains de contacts comme n’étant « pas conforme aux standards de la communauté » et vous vaudra par conséquent un blocage d’un mois.
Nous voulons créer un espace bienveillant et agréable et nous efforçons de rendre Facebook plus ludique et plus utile pour vous.