CINÉMA - Certains fans des films Disney ont longtemps cherché des personnages qui pourraient bien être gays dans cet univers féérique. Elsa de "La Reine des neiges", Mérida de "Rebelle", un couple de parents dans "Le Monde de Dory"... les théories ne manquent pas.
Quand "La Belle et la Bête" sortira en salle le 17 mars aux États-Unis et le 22 mars en France, les cinéphiles n'auront apparemment même pas à se poser la question. Le réalisateur Bill Condon a en effet révélé dans une interview au magazine Attitude, mise en ligne ce mercredi 1er mars, que l'un des personnages secondaires s'interrogera sur sa sexualité et qu'il en résultera "un beau moment gay pour la première fois dans un film Disney".