SEXUALITÉ - Qui dit première fois réussie, dit vie sexuelle épanouie? Pas obligatoirement mais une nouvelle étude affirme que perdre sa virginité de façon "positive" pourrait augurer une vie sexuelle générale satisfaisante.
Les chercheurs de la University of Tennessee ont interrogé 331 étudiants de premier cycle universitaire quant à la première fois où il ont eu un rapport hétérosexuel et leur ont ensuite demandé de raconter précisément les expériences sexuelles qui ont suivi. Toutes les personnes interrogées dont les premiers rapports ont été forcés n'ont pas été incluses dans l'échantillon final.
Le site ScienceDaily a résumé de la façon suivante ce que les chercheurs avaient trouvé:
En clair, une première fois extraordinaire mène à une vie sexuelle extraordinaire et une première fois ratée conduit à une vie sexuelle moins appréciable.
Quelques aspects de cette étude posent cependant problème:
1. Seuls les étudiants de premier cycle, âgés entre 18 et 22 ans, ont été interrogés.
D'après le Kinsey Institute, l'âge moyen auquel un américain perd sa virginité est de 16,9 ans et celui d'une américaine de 17,4 ans (contre 17,2 ans pour les garçons et 17,6 pour les filles en France, ndlr). Cela signifie que les personnes qui ont participé au sondage ont eu, en moyenne, entre 1 et 5 ans pour développer le comportement sexuel ici analysé. Et quand bien même un grand nombre des étudiants interrogés ait pu se trouver loin de ces âges moyens au moment de leur première fois, cela ne prend toujours pas en compte les décennies d'expérience sexuelle qui suivent. En plus de cela, si l'on prend en considération le fait que les années passées à l'université sont en général une période d'expérimentation sexuelle, les comportements adoptés par les étudiants à ce moment-là peuvent être très différents de ceux qu'ils adopteront plus tard. Tout ce que cette étude suggère est donc qu'une bonne première fois peut entraîner à une bonne vie sexuelle dans les 5 années qui suivent.
2. Je me demande si le premier rapport hétérosexuel influence les futurs comportements sexuels plus qu'une autre expérience sexuelle et/ou romantique.
Pour certains, perdre sa virginité peut être un évènement monumental, voire bouleversant. Mais pour beaucoup d'autres, c'est tout juste un obstacle à franchir, quelque chose qui semble amusant à faire ou une étape supplémentaire vers l'intimité recherchée avec le partenaire qui les attire. Et pour ce qui est des femmes hétérosexuelles, la première fois est souvent de courte durée, douloureuse et sans orgasme. Pourtant, si j'en crois ce que j'ai pu entendre, les femmes dont la première fois n'a pas été particulièrement satisfaisante sur le plan émotionnel ou physique peuvent ensuite avoir une vie sexuelle épanouie.
3. Les résultats de cette étude relèvent peut être davantage de la corrélation que de la causalité.
Le chercheur responsable Matthew Shaffer a affirmé à ScienceDaily que: "Si cette étude ne prouve pas qu'une première fois réussie conduit à une meilleure vie sexuelle de façon générale, la première expérience peut créer un modèle particulier pour les années à venir". Bien qu'il se garde d'assurer un lien de causalité direct, sa façon de commenter l'étude le sous-entend. Mais quand j'ai demandé à Therese Shechter, réalistatrice du film "How To Lose Your Virginity" ("Comment perdre sa virginité"), son avis sur cette étude, sa réaction a été la même que la mienne. "La première fois ne prédit en rien la vie sexuelle future. Ce sont plutôt des facteurs bien particuliers qui influenceront le résultat de l'une comme de l'autre", m'a-t-elle écrit dans un email. "Une bonne communication, des informations précises, la connaissance du corps humain, un partenaire attentif et respectueux et une attitude décomplexée face au sexe sont synonymes d'une expérience positive".