FEMMES - Tout en écrivant ceci, j'attends mon premier enfant, une fille. La perspective de la maternité me fait réfléchir plus que jamais au monde dans lequel vivent les femmes.
Il y a encore tellement d'endroits dans le monde, même dans les pays développés, où lorsqu'une fille naît, elle ne connaîtra pas les mêmes opportunités, ne bénéficiera pas du même traitement ni ne saura espérer le même avenir simplement parce qu'elle est une fille.
Nous vivons dans un monde où le fait de donner la vie peut signifier perdre la sienne -en effet, 800 femmes meurent tous les jours pendant leurs grossesses ou lors de l'accouchement, de morts qui auraient pu facilement être évitées.
Un monde dans lequel la majorité des enfants qui ne vont pas à l'école sont des filles, et dans lequel deux tiers des adultes illettrés sont des femmes.
Un monde dans lequel 70% des femmes subissent des violences physiques ou sexuelles au cours de leurs vies.
Et pourtant, nous savons aussi que si les frais de scolarité étaient annulés, beaucoup plus de filles s'inscriraient probablement à l'école. Si une fille pouvait bénéficier simplement d'une année scolaire supplémentaire, son salaire augmenterait remarquablement, et quasiment la totalité serait réinvestie pour la famille. Des petits changements pourraient apporter de grandes améliorations pour les filles et les femmes, pour leurs familles, et pour le monde.
En encourageant et en finançant des progrès dans le domaine de l'éducation, de la santé et de la justice, nous pourrions changer l'avenir des filles et des femmes, qui à leur tour pourraient changer le monde.