Sérieux je réfléchis pas assez, dès que je l’ouvre je dis une connerie et ça me retombe dessus, faut vraiment que je fasse gaffe parce que ça pourrait me porter préjudice toutes ces conneries, on sait jamais dès fois que les gilets jaunes sauraient lire et écrire, ah merde je crois que j’ai dit un connerie.
Non mais sérieux, je vais faire attention, je vais en parler avec mon conseiller, on va strati-plannifier toutes mes prochaines interventions et comme ça il n’y aura plus aucune connerie, tout sera clean et je vais éviter des phrases comme quoi les Français sont des fichus veaux mous ou que les gilets jaunes sont justes des ramassis de QI d’huîtres parce que, si ça, cela sort dans les médias, je te raconte pas la connerie même si on sait que c’est vrai quand même, c’est pas tout à fait des conneries.
En vrai faut que je fasse vraiment plus attention, trop de conneries mais en même temps j’ai quoi en face, que des gros tas d’imbéciles mais je vais faire gaffe à pas à dire ça à haute voix, je te raconte pas la connerie. Et puis après ça va râler comme quoi que je dis que des conneries et que je respecte pas la fonction, mais bon si on peut plus se marrer. De toute façon on peut plus rien dire ! Je vais mettre un gilet jaune ! Ah ah ah !
Non mais je vais être responsable et maintenant tout ce que je pense je le garde pour moi. Imagine ça sort dans la presse que j’en ai vraiment rien à cirer du grand débat, et que de toute façon Benalla travaille toujours pour moi et qu’est-ce qu’ils nous font chier pour 5 œil crevés quoi ? Comment ça y’en a 10 ? ils s’en foutent ils leur en restent toujours un ! Ah ah ! Attendez mais ça enregistre depuis le début là ? Oh la connerie.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies