Jean-Luc Mélenchon l’a dit, il compte mener le combat des Législatives et se positionne d’emblée comme le leader de l’opposition. Gage de sa détermination et de son engagement, il sera candidat dans toutes les circonscriptions.
Du côté de la France insoumise, l’heure est à l’optimisme. « C’est un défi technique mais on y travaille depuis des mois. La technologie des hologrammes est enfin prête et il pourra faire campagne dans 1250 endroits en même temps. Pour certaines circonscriptions stratégiques, on a même prévu de mettre 3 ou 4 Jean-Luc sur le coup », a ainsi déclaré son porte-parole Alexis Corbière.
Crédité pour le moment de 15% d’intentions de vote, la France Insoumise pourrait remporter plusieurs dizaines de sièges à l’Assemblée. « C’est là que les difficultés vont commencer. Le temps de parole par député est limité à 5 minutes. S’il obtient 30 sièges ça fait 2h30 par jour, c’est vraiment juste… », s’inquiète en coulisse un proche collaborateur de Jean-Luc Mélenchon.
L’après-législatives
Le candidat de la France Insoumise ne compte pas s’arrêter là. Une fois l’échéance des législatives passée, il présentera sa candidature aux élections régionales, au concours miss France ainsi qu’à l’élection des délégués de classe au collège Victor Hugo de Clamart.