Vous n’arrivez pas à distinguer Eric et Ramzy ? Pas d’inquiétude, c’est quelque chose de très courant et auquel sont confrontés quotidiennement des milliers de personnes, y compris Eric et Ramzy.
Voici quelques astuces simples pour ne plus les confondre.
Marquer Eric ou Ramzy au feutre avec une lettre

Essayez d’isoler Eric ou Ramzy dans un lieu clos, puis au feutre indélébile ou avec un appareil de tatouage, tracer une lettre sur leur visage ( voir photo ). Pour plus d’efficacité, prenez la première lettre de leur prénom, le E pour Eric, le R pour Ramzy. Désormais, chaque fois que vous les apercevrez dans la rue ou en regardant vos programmes, vous saurez immédiatement lequel des deux il s’agit.
Le prénom d’Eric ne s’écrit pas de la même façon que celui de Ramzy

Les prénoms des deux comiques sont très différents tant dans l’écriture que dans la prononciation. Si vous observez bien les lettres, vous verrez que les deux prénoms ne sont pas les mêmes, ce qui permet de rapidement les différencier. Un travail de mémorisation quotidien sur les deux prénoms devraient permettre de vous aider définitivement.
Il manque l’oreille gauche à Ramzy
Cela fait suite à un terrible accident connu dont il n’a jamais voulu parler publiquement mais que l’on connaît sous le nom de « l’incident du ventilateur ». Ce qui le force à jouer systématiquement avec son profil droit. Donc si l’un des des acteurs est sur son profil droit, c’est obligatoirement Ramzy.
Du duo, seul Ramzy est encore vivant
Une autre astuce consiste à se rappeler que Eric est malheureusement décédé tragiquement après que sa voiture a quitté la route et heurté un platane. Depuis, Ramzy a tenté de reformer le duo avec un partenaire qui reprend le nom de Eric, mais ce partenaire change régulièrement. Ainsi en 2013, c’était Michèle Laroque qui était « Eric ». En 2016, ce sera Elie Semoun.
Éric est plus grand que Ramzy
Sur toutes les photos on voit bien que Eric est plus grand que Ramzy. Du fait de sa petite taille, Ramzy joue souvent les personnages futés et mais parfois moins aidés par la vie et a ce petit air malicieux qui sied tant aux personnes de petites tailles. De plus Eric est celui qui a le plus de cheveux tandis que Ramzy pour compenser doit porter une perruque.
Sponsorisé par
La Tour 2 Contrôle Infernale