Random visit Played a bit with filters (yes, it was even worse)." data-caption="Random visit Played a bit with filters (yes, it was even worse)." data-credit="pierre pouliquin/Flickr">
La lassitude est sur le point de l'emporter. Elle est montée, s'est répandue, a invariablement gagné en puissance au fil des mois. Les coups de coude gratuits au sein de la foule anonyme, les Klaxons migrainants dans la rue à cran, les crachats sauvageons à quelques centimètres de nos grolles, sur les trottoirs noirs de monde.
Les clapiers disputés, que l'on redécore parfois en inversant le lit avec la commode (que faire de plus?); les loyers prétentieux, les transports-safari, les agressions verbales version punching-ball facile; les mines désagréables et les absences répétées de courtoisie: mélange détonnant, accumulation sans fin de petites irritations quotidiennes qui ont fini par lui ouvrir la voie, par lui assurer une victoire écrasante.
Notre bonne volonté, nos promesses de self-control et d'optimisme à toute épreuve n'ont pas suffi: le pont-levi est démoli, les coups de bélier ont été trop rudes, bien trop brutaux et répétés. Les cours de pilate, les parties de squash, les apéros after-work entre collègues (pfuu... Toujours les mêmes têtes...), l'album apaisant de Nu Linh ou le tempo world-music de Lek Sen en rentrant du boulot: chacun a tenté de lutter avec ses armes et selon ses goûts mais, la cité est toujours la plus forte, non?
"Le charme urbain", se persuadent encore certains. Eh bien, le cours actuel de l'adrénaline est fort élevé, alors! Les biles s'agitent, les bronches s'encrassent, les nerfs se pelotonnent et les langues n'en finissent plus de siffler. Mais enfin, ça y est, beaucoup se rapprochent du Graal: les vacances seront bientôt là! Certains s'envoleront se dépayser alors loin de la Gaule et de sa conjoncture morne mais, même ceux-là s'arrêteront sans doute, quelques jours au moins, dans leur région d'origine, retrouver ces racines qui, au cours de l'année, sans qu'on s'en rende vraiment compte alors, nous ont à tous tant manqué. Paris n'est surtout faite que de nouveaux venus (malgré les protestations un peu snob et datées de beaucoup) et l'heure n'est plus aux masques - ras-le-bol des postures!
Il est temps d'éloigner la grisaille, temps de respirer à pleins poumons, au plus près de ses souvenirs d'enfants, si possible! Retrouver, pour certains, le lac de Serre-Ponçon, où mioches, ils attrapaient les têtards et piquaient des têtes avec leurs cousins perdus de vue depuis; s'amuser à trouver des formes aux rochers mystérieux de la baie de Concarneau avant de partir déguster les inimitables crêpes bigoudennes au blé noir qui sembleront alors faire resurgir à chaque bouchée un nouveau souvenir que l'on croyait enfoui, posé à une terrasse de l'Ile-Tudy, le visage caressé par la brise tiède.
D'autres partiront à la recherche des cascades de Purcarracia ou des aiguilles de Bavella et de ses bassins d'eau pure dont ils croyaient avoir perdu le chemin mais qu'ils finiront par retrouver, comme au bon vieux temps où ils y guettaient l'apparition des nymphes (peut-être, cette fois-ci encore, surveilleront-ils encore, secrètement...) Seuls, avec leurs enfants, leur parentèle retrouvée, leurs amis, leur compagne ou compagnon, quelle que soit la météo et le nom de la région d'origine, ce bastion du cœur jamais oublié, désormais joyeusement partagé et transmis: le temps du repos et des racines retrouvées arrive!