Thomas, un enfant de 8 ans disparu mardi matin dans le Var, ne serait malheureusement pas très photogénique. C’est en tout cas ce que laisse penser le portrait sur son avis de recherche.
Visiblement, le petit Thomas aurait dû mieux se préparer pour le jour des photos de classe. En effet, le cliché utilisé pour son avis de recherche ne le représente pas du tout de manière flatteuse. Un terrible inconvénient qu’avaient déjà redouté ses parents il y a quelques mois. « Quand on a vu la photo, on a su que ça allait être un problème, surtout en pensant à l’éventualité qu’il disparaisse du jour au lendemain », raconte sa mère à propos du jour où elle a découvert la photo de Thomas prise par un photographe engagé par son école. « C’est une photo que verra la France entière, et il a une croûte sur sa joue ? », poursuit-elle. « En plus, il portait un T-shirt ‘Les Tuches’ », précise-t-elle avec une larme à l’oeil.
Selon les enquêteurs chargés de retrouver l’enfant qui ne sera probablement jamais mannequin, le petit Thomas ne serait pas seulement peu photogénique, mais aurait également un physique très peu gâté par la nature dans la vie de tous les jours. « Nous avons observé des photos plus anciennes ainsi que recueilli des témoignages, et j’ai bien peur qu’il s’agisse d’un enfant qui devra plutôt miser sur ses capacités intellectuelles », explique le détective dirigeant l’affaire.
Tout le monde n’a pas la chance d’avoir un physique flatteur, comme par exemple le très mignon Vladimir, disparu et puis retrouvé dans le courant du mois dernier. Peut-être augmentera-t-il ses chances d’être retrouvé s’il décidait d’enfin travailler sur son charisme ?