L’animateur de France Télévisions a décoché plusieurs flèches en direction des organisateurs du mariage entre le Prince Harry et Meghan Markle auxquels il reproche d’avoir volontairement censuré ses chansons de la playlist du mariage.
Patrick Sébastien est triste. Dans une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux, l’animateur dévoile son désarroi d’avoir été mis de côté par les organisateurs du mariage princier. « Gilbert Montagné, Francky Vincent, Bézu… ils ont tous été joués. Et moi, rien du tout ? » lâche-t-il face caméra avant d’ajouter avec quelques sanglots dans la voix « Il n’ont même pas fait faire un tour à leur serviette. Ce mariage devait être d’une tristesse… »
Fermement décidé à s’attaquer au marché anglo-saxon, Patrick Sébastien ne cache pas qu’il comptait sur le mariage princier pour faire la promotion de son album « The Fiesta » dans lequel on peut retrouver ses plus grands tubes revisités à la sauce british. L’animateur ne veut pas s’avouer vaincu et affirme qu’il continuera à se battre pour que les Anglais puissent avoir le droit de découvrir « The Sardine », « Let’s make turn napkins » ou encore « The little tiny foaman ».
Le chanteur avoue vivre son éviction de la playlist du mariage comme une déclaration de guerre de l’Angleterre à la France. Il en appelle au président de la République pour réclamer une rupture des relations diplomatiques entre les deux pays. Pour marquer le coup, Patrick Sébastien va même jusqu’à se mettre en scène en train de détruire sa collection de DVD de Benny Hill à la fin de sa vidéo.