Catherine Barma la productrice historique de l’émission a révélé dans un communiqué les détails de cette nouvelle séquence qui risque vite de devenir culte !
Les électrodes seront placées sur les jambes et le torse des invités qui seront surveillés le temps de l’émission par un cardiologue en coulisse. Au moment où Yann Moix prendra la parole, Laurent Ruquier leur proposera de recevoir des décharges de 220 Volts pendant 5 minutes ou d’écouter les critiques de son chroniqueur.
L’idée est venue le jour où Michel Onfray a pris une décharge électrique dans sa loge raconte Laurent Ruquier, «Il m’a confié que c’etait un peu semblable à ce qu’il venait de vivre face à Yann Moix et ça m’a tout de suite donné cette idée.»
Plusieurs futurs invités comme Kev Adams, Maître Gim’s ou encore Marc Levy ont d’ailleurs fait savoir qu’ils choisiraient le 220 Volts.
« Flop Ten ou Lacrymogène ?»
En attendant de découvrir cette séquence, nous savons que les équipes de production travaillent sur une autre alternative qui proposera aux invités de choisir entre 20 minutes du Flop-Ten ou de prendre un jet de gaz lacrymogène dans les yeux pour passer directement à la suite de l’émission.