BONHEUR - Est-ce la campagne présidentielle qui met les Français de mauvaise humeur? En tout cas, le dernier "World Happiness Report", publié ce 20 mars en partenariat avec les Nations Unies, n'est pas tendre pour nous.
Sur la base de sondages menés dans le monde entier, la France sort 31e pays le plus heureux, derrière les champions du monde norvégiens (1er) et danois (2e), islandais (3e) et suisses (4e), d'autres pays européens comme les Pays-Bas (6e), l'Autriche (13e) et l'Allemagne (16e), mais aussi des pays nettement moins favorisés comme le Brésil (22e), le Mexique (25e), et le Panama (30e).
"Les pays heureux sont ceux qui jouissent d'un équilibre sain entre la prospérité, mesurée de manière conventionnelle, et le capital social, qui signifie un degré de confiance élevé dans une société, des inégalités faibles et la confiance dans le gouvernement", a expliqué à Reuters Jeffrey Sachs, directeur du SDSN et conseiller spécial du secrétaire général de l'ONU.
C'est peut-être là où le bât blesse. Entre chômage record et croissance faible, un nombre croissant de Français semble avoir du mal à se projeter dans l'avenir, n'hésitant plus à manifester leur défiance envers les partis politiques traditionnels au profit du Front National. Comme le montre le graphique ci-dessous, la perception de la corruption des élites est l'un de nos points faibles par rapport au reste de l'Europe.