Ce qu’il fallait retenir de la raclette chez Patrick dimanche dernier
L’essentiel
L’oubli des pommes de terre sur le tapis roulant par Carole a réduit les combinaisons possibles. Surtout pour Daniel, végétalien, qui a mangé deux pots de cornichons de 500 grammes, oignons compris.
Robert a battu son record du plus grand nombre de tranches de fromage avalées en une soirée. Pour arriver à ses fins, il n’a pas hésité à voler du fromage aux autres et à souligner la prise de poids de Nadine afin qu’elle culpabilise.
L’acteur principal du film “Le Grand Bleu”, Jean-Marc Barr, était invité, mais a finalement préféré nager avec des dauphins
De nombreux sujets de désaccords
« Les problèmes en France, c’est la faute aux arabes » selon Gérard. Des propos qui ont trouvé un certain écho chez l’ensemble des invités, sauf chez Mourad. Bizarre.
Patrick a soutenu qu’il préférait la fondue à la raclette. Denis a été très déçu par ces propos outranciers et l‘a provoqué lors d’un duel au pistolet dans la forêt de Rambouillet.
La citation
« Le fromage n’accroche pas. Ça veut dire qu’il est de bonne qualité »
Avec près de 40 raclettes à son actif depuis 2007, l’avis de Cédric était très attendu. Une véritable consécration pour Patrick qui, dans l’euphorie, ne remarquera même pas les avances faites par Daniel à sa femme.