Il est donc possible de faire disparaître six millions d'êtres humains en moins de deux ans! Quand les morts se taisent, les proches, en agonie psychique, ne peuvent pas parler. Les bourreaux s'effacent, on comprend pourquoi. Et les témoins, jamais d'accord, ne sont pas interrogés.
Depuis la guerre on parle de l'extermination des Juifs d'Europe comme si des muets, en agitant leurs mains, s'étaient adressés à des aveugles. De 1942 à 1944, des centaines de milliers d'employés ont travaillé sans relâche à faire disparaître des centaines de milliers de voyageurs, acheminés dans des wagons à bestiaux ou dans des trains de luxe vers la bouche grande ouverte d'un Moloch nommé Auschwitz. On a incendié des villes, on a emmuré des populations entières jusqu'à ce que mort s'ensuive. On a admiré la vitesse à laquelle ces millions de corps sont partis en fumée ou ont été enfouis dans des fosses communes.
Des millions de gens ont participé ou ont assisté à cette incroyable disparition. Des millions de gens savaient alors que d'autres parvenaient à ne pas savoir.
J'avais 7 ans quand la paix est revenue. Mais quand j'ai voulu simplement dire la disparition de ma famille, mon arrestation et mon évasion, ce récit a provoqué l'incrédulité des adultes et quelques éclats de rire pour ma belle imagination. L'impossibilité d'en parler a installé dans mon âme une crypte muette puisque je ne pouvais dire que ce que l'entourage acceptait d'entendre.
Quinze ans plus tard, André Schwartz-Bart a reçu le prix Goncourt pour son livre "Le dernier des Justes" (1959) qui racontait la persécution des Juifs d'Europe depuis le Moyen-âge. L'énorme succès de ce livre a été mon premier apaisement. Les Juifs n'étaient donc pas coupables de ce qui leur était arrivé et grâce à ce livre, la culture parvenait à l'entendre. Je n'ai jamais entendu parler de Primo Levi (Si c'est un homme, 1947), ni de Robert Antelme (L'Espèce humaine, 1947), ni de David Rousset (L'univers concentrationnaire, Prix Renaudot 1946). C'est le témoignage romancé de Joseph Joffo (Un sac de billes, 1973) qui est entré dans les récits qui m'entouraient. Un homme normal, un coiffeur, pouvait donc avoir connu une histoire comparable à la mienne et en parler sans honte. J'ai été heureux du succès du film "Les guichets du Louvre" de Michel Mitrani (1974), qui donnait le beau rôle à un étudiant chrétien qui sauvait une juive de la rafle du Vel' d'Hiv. Je n'ai pas vu le film, mais le simple fait de savoir que les normaux (les non Juifs) éprouvaient de l'intérêt à entendre une histoire comme la mienne me réintégrait dans la communauté des humains, trente ans plus tard.
Les deux événements culturels qui ont suturé les parties de mon Moi déchiré ont été le procès Papon (1982) et le film "Shoah" de Claude Lanzmann (1985).
Comment peut-on simplement "gronder" un homme pour crime contre l'humanité? Ce n'est pas bien d'avoir mené à la mort sans jugement 1700 personnes dont 263 enfants. Vous serez condamné à 10 ans de prison que vous ne ferez pas, et votre image de Préfet empressé à obéir aux ordres de Vichy sera améliorée grâce à votre habile défense. Ce procès a pourtant permis de poser le problème en tant qu'événement à comprendre et non plus en tant que belle histoire émouvante. Le procès Papon a donné à comprendre: on a évité la gourmandise de l'horreur des cadavres ambulants survivants des camps, on n'a plus été attendris par le sort de deux enfants qui échappent à l'armée allemande, on n'a plus été charmés par une jolie juive sauvée du Vel' d'Hiv par un courageux chrétien.
C'est ainsi que j'ai vu le film Shoah, un soir d'avril 1985. Il racontait les choses telles que je les ai vécues, absurdes et terrifiantes. Comment est-ce possible? Quand je me suis évadé de la synagogue de Bordeaux transformée en prison cloisonnée par des barbelés et entourée de soldats armés, je suis passé en courant auprès d'un groupe de gestapistes. Aucun n'a cherché à m'attraper. Absurde.
Ce film étrange, brutal et sans fioritures donne à voir un gentil cheminot qui fait son boulot. Il mène à la mort des milliers de passagers, on ne sait pas pourquoi. On ne sait pas qui les a dénoncés, dénoncé pourquoi? Qui a donné l'ordre, comment vont-ils mourir? Ils vont mourir, le cheminot le sait, en passant son doigt sous la mâchoire, il fait signe qu'ils vont être égorgés, pourquoi, qui peut comprendre ça? Ici, pas de pourquoi (Keine Warum) c'est comme ça. Quand le train s'arrête, des paysans apportent de l'eau aux déportés mourants, puis retournent à leur travail. C'est comme ça.
D'autres témoignent qu'ils ont vu passer des pullmans luxueux où des femmes juives se maquillaient en riant, dans le train qui roulait vers Auschwitz. De jolis enfants blonds rigolent en écoutant leurs parents raconter l'absurdité de ce crime. C'est comme ça, c'est rigolo.
Georges Perec lui aussi a joué avec l'absurdité criminelle. Dans "La disparition" en 1969, ce qui a disparu c'est la voyelle "e" qui désigne "eux mes parents disparus". Il poursuit sa littérature de l'énigme dans "W. ou le souvenir d'enfance". Lors de Jeux Olympiques les coureurs tournent en rond, ce qui ne mène nulle part. Il faut tuer le dernier. Pourquoi faut-il tuer le dernier? Parce qu'il est dernier. Ah bon! On est loin des beaux récits édifiants de Victor Hugo, Charles Dickens, Joseph Joffo, Les guichets du Louvre. Les Jeux Olympiques métaphorisent l'idéal nazi du surhomme et le crime admirable de tuer le dernier.
Dans le film "Shoah" on tue grâce à une prouesse technique. L'administration d'un peuple adorateur de l'ordre réalise une performance sociale extraordinaire comme aux Jeux Olympiques. Quelle merveille! Quelle efficacité! Dix mille corps à brûler chaque jour, hé bien, on y arrive. Victoire de l'organisation, aucune autre nation n'a réalisé une telle prouesse, médaille d'or aux J.O. du massacre.
Depuis ce film, on ne parle plus de l'holocauste de la même manière. Ce n'est plus un sacrifice pour approcher Dieu. Lanzmann a démontré, mieux qu'Hannah Arendt, la banalité du mal.
L'énormité du crime à Treblinka ou Sobibor m'avait fait imaginer une gare comparable à un immense nœud ferroviaire, rougeoyant dans la nuit comme une usine incandescente. Le film montre un chemin de fer recouvert d'herbe et une toute petite gare, pareille à un dessin d'enfant. Comme tout le monde, je me suis laissé piéger par la discordance entre le réel champêtre et mon imaginaire qui avait structuré une énorme machine à tuer. La même discordance existe entre les récits publics alimentés depuis la Libération par les romans, les films, les procès à grand spectacle (Nuremberg, Papon) et les récits intimes qu'on ne raconte qu'à soi-même parce qu'on ne peut pas les partager. Comme tout le monde j'ai cru que les Juifs s'étaient laissé mener à l'abattoir alors que mon père et tous les hommes de ma famille ont combattu dans l'armée française, tandis que les jeunes et les femmes s'engageaient dans la Résistance. J'avais vu trop de photos et trop de films où l'on voyait des troupeaux humains monter dans des wagons à bestiaux. Comme tout le monde, mon récit intime avait subi l'empreinte des récits d'alentour. Il a fallu attendre les travaux de l'historien Denis Peschanski pour démontrer l'engagement massif des Juifs dans les armées régulières et les combats de l'ombre.
Les survivants de la Shoah n'ont pas été bien accueillis en Israël où les Sabras, Juifs nés en Palestine, étaient déjà vainqueurs des pogroms qui avaient lieu depuis 1900 et de la guerre d'indépendance contre les armées arabes (1948). Ils appelaient "savons" les survivants de la Shoah, répétant la rumeur qui racontait que les Allemands faisaient du savon avec la graisse des déportés.
En Pologne, aujourd'hui en plein remaniement de la mémoire, sont menacés de procès ceux qui disent que les Polonais ont été antisémites. Quand j'ai été invité à l'Université de Wroclaw, on m'a souvent expliqué que tous les Juifs survivants devaient leur vie à des Polonais. En effet, il y a eu 5600 Justes en Pologne. Il y a eu aussi 200.000 Juifs tués par leurs voisins, trois millions de déportés ou expulsés, sans compter les pogroms de Kielce où 82 Juifs furent tués et blessés alors qu'ils rentraient chez eux, plus d'un an après la fin de la guerre.
La mémoire est un incessant travail de représentation du passé. Ne pas parler de la Shoah c'est faire comme si de rien n'était, six millions de disparus ont été évaporés. Mais parler de la Shoah c'est risquer de se rendre prisonnier de nos récits qui, d'ailleurs, sont en train de se stéréotyper.
Claude Lanzmann a fait évoluer la mémoire de ce massacre incroyable. Il l'a rendue énorme, administrativo-technique et routinière en interrogeant des témoins, des bourreaux et des survivants. Grâce à lui je comprends mieux. C'est pourquoi je ne lui en veux pas quand il m'a engueulé parce que j'avais écrit un article sur la Shoah en oubliant de le citer. Je répare aujourd'hui bien volontiers ma négligence. Son film "Shoah" m'a fasciné et libéré.