Le dernier horoscope de l’année et avec un peu de malchance, de votre vie.
Bélier: Vous avez voulu manger un poulet rôti. Faute de moyens, vous avez mangé des chips saveur poulet rôti. C’est aux toilettes que vous avez compris la différence.
Taureau: Vu votre champ astral, sortir les poubelles n’est pas un futur inenvisageable.
Gémeaux: Sous le trigone de la Lune en Gémeaux à Mars, … Trop compliqué, on fera appel à l’astrologue chinois la semaine prochaine.
Lion: La chance est avec vous ; peut-être que quelqu’un va penser à vous offrir un cadeau à Noël…
Cancer: Cette semaine, c’est votre semaine, vous l’attendez depuis un an, vous avez affûté  vos « Noyeux Noël » et « Bananée », vous allez faire un ravage.
Vierge: Vous êtes vierge comme Adriana Karembeu/ Hugh Grant. Ou peut-être pas, d’ailleurs.
Balance: Gare à qui essaye de vous marcher sur les pieds, ils sont tellement larges qu’il n’en toucherait pas un quart.
Scorpion: Miss France vous énerve. Pourquoi doivent-elles être belles, grandes et minces ? Vous aussi, vous aimeriez représenter le pays, petit et large.
Furet: Carrière: vous la faites à l’envers. Un concept intéressant, mais est-ce vraiment pratique de se retrouver avec un revenu qui ne cesse d’être divisé par deux?
Sagittaire: Travail : développer des caractéristiques de koala, comme pouvoir dormir partout,  n’est pas un atout.
Capricorne: Ballet d’étoiles filantes cette semaine. Mais même malgré ça, vous ne réussirez toujours pas à exécuter la macarena correctement.
Verseau: Eau + savon = je suis propre. Une équation qui peut vous être utile.
Poisson: Si ce n’est pas déjà fait, vous devriez vous mettre à jouer à Candy Crush Saga, puisque vous n’avez déjà pas de vie sociale.