Selon un sondage paru ce matin dans le journal « Le Parisien », 89% des Français souhaiteraient qu’on arrête de leur poser des questions.
A la question « Aimez-vous répondre à des sondages ? », 89% des personnes interrogées ont répondu par la négative tandis qu’11% des sondés ne se prononcent pas. Parmi ces 89%, 78% n’aiment pas s’exprimer sur leur ras-le-bol, et détestent donner leur avis « surtout sur des sujets politiques parce que c’est tous des pourris, et les médias sont vendus au gouvernement, de toute façon ils sont tous de mèche alors… ». Pour 92% des sondés, les sondages n’ont d’ailleurs aucune utilité puisqu’ils « sont truqués parce que c’est toujours les mêmes qu’on interroge, moi par exemple on ne m’a jamais rien demandé ».
Les décisions choc des instituts de sondage
Forts de cette statistique, les instituts de sondage ont décidé de lancer une grande campagne de sondages pour savoir exactement quelles sont les questions que les Français détestent par dessus tout qu’on leur pose et comment améliorer les questionnaires afin de répondre davantage à leurs attentes et de moins les importuner. De son côté, le gouvernement réfléchit à instaurer une grande concertation nationale et un moratoire sur le sujet.

En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh