Terrible drame pour l’idole des jeunes. Alors qu’une de ses photos allait servir d’illustration pour un article dans un grand quotidien, son visage a été horriblement écrasé par une malencontreuse erreur de proportion.
En cause, une manipulation erronée sur le logiciel de retouche photo Photoshop, qui a gravement défiguré le chanteur au point de le rendre totalement méconnaissable. « C’est horrible, absolument horrible, on a mal pour lui » expliquait Juliette, assise derrière le fauteuil du graphiste et qui a assisté à toute la scène. D’autres témoins ont fait une rapide description des faits qui ont mené au drame. « Le graphiste a mal vérifié l’échelle qu’il utilisait. Il a voulu réduire à 20% mais n’a pas appliqué la même réduction partout. De fait, M. Hallyday était condamné » a raconté un autre graphiste. Les témoins parlent tous des mêmes images atroces qu’ils auront du mal à oublier. « Un visage écrasé dans toute sa largeur, des yeux exorbités, ce regard qui appelle à l’aide » .
Par chance, un rapide « Ctrl + Z » a permis de rétablir la photo dans des proportions correctes, celles d’origine. Selon les experts, le visage du chanteur ne devrait pas porter de séquelles visibles, l’incident lui-même ayant été très court. Le graphiste incriminé continuait quant à lui de rire en répétant « C’est horrible je sais, mais je ne peux m’empêcher de penser à quoi ressemblerait sa voix, du coup ».
La Rédaction