RELIGION - C'est la fin d'un feuilleton judiciaire aux multiples rebondissements. La cour d'appel d'Aix-en-Provence, dans les Bouches-du-Rhône, a décidé mardi 21 mars de ne pas ordonner la démolition de la mosquée de Fréjus, dans le Var, comme le réclamait la mairie Front national, malgré des conditions de construction irrégulières.
L'association musulmane El-Fath qui gère la mosquée, son président Driss Maaroufi et l'ancien maire (LR) Elie Brun, qui avait accordé les permis de construire litigieux, ont en revanche été condamnés à des peines de 5000 à 20.000 euros d'amende, nettement moins élevées qu'en première instance.
L'édifice de 1500 m2, qui peut accueillir jusqu'à 700 fidèles, avait ouvert en janvier 2016 en dépit de l'opposition farouche du sénateur-maire Front national David Rachline. Au cœur d'un feuilleton judiciaire à rebondissements, ce lieu de culte était depuis en sursis.
Pas nécessaire de détruire le bâtiment
Mardi, la cour d'appel d'Aix-en-Provence n'a pas retenu les infractions relatives aux permis de construire, dont le tribunal de Draguignan avait estimé qu'ils avaient été obtenus frauduleusement grâce à la mairie.
Les juges ont simplement estimé que la construction de la mosquée n'avait pas respecté les obligations du plan de protection des risques d'inondation (PPRI) et qu'il n'était pas nécessaire pour autant de détruire le bâtiment.
Lors de l'audience, l'avocat général n'avait pas demandé, "en l'état", la démolition, demandant que soit ordonné un supplément d'information sur des questions techniques, ce que le cour n'a finalement pas jugé nécessaire.