Selon plusieurs sources contradictoires, il semble désormais certain qu’elle ne pense plus à vous, vous rappelant qu’il serait peut-être temps de passer à autre chose.
Ces informations viennent abattre le peu d’espoir que vous aviez encore mais il faut que vous soyez réaliste, parce que elle au moins est clairement passée à autre chose. « On constate qu’elle n’a pas appelé depuis plus de trois mois ou même envoyé un mail, c’est clairement un signe qu’elle ne pense plus à vous » explique pour sa part Anne-Sophie Lapix. « Il semble qu’elle a rencontré quelqu’un d’autre, elle est heureuse, elle fait sa vie, il n’y a pas de quoi en faire une histoire » commentait pour sa part Christophe Barbier ce matin sur i-Télé. « Quand bien même, elle est avec votre meilleur ami, vous devriez être content pour eux, stop la jalousie » estime pour sa part Jean-Marc Morandini. De son côté, Natacha Polony vous juge sévèrement et vous demande maintenant de prendre un peu sur vous et d’agir en adulte responsable. « Il serait temps qu’il passe à autre chose, là ça devient critique » estime aussi Edwy Plenel qui publie sur Mediapart une enquête sur votre longue déchéance dans laquelle vous vous complaisez depuis des mois. Dans un éditorial très sévère à votre encontre dans Libération, Laurent Joffrin estime que « C’est la vie, vous n’allez pas passer votre temps à pleurer sur vous-même et à la rendre responsable pour vos malheurs, si ? »  .
La Rédaction