Préparer à la va-vite, en plein rush, une corbeille de pain peut s'avérer une opération à risques. Le manager peste en apercevant mon doigt ensanglanté.
-"C'est pas possible! Mais, c'est pas possible!"
Attrapant une serviette en papier pour arrêter l'écoulement, je me sens presque confus de ralentir ainsi le rythme du service. La 4 est pressée (forcément; les retraités le sont toujours) et souhaite passer commande fissa - que le serveur se radine le dos bien droit ou en rampant, peu importe. Les entrées décongelées de la 8 sont sur le passe, l'apéritif de la 14 se réchauffe au bar pendant que les serrés de la 12 y refroidissent. Je bredouille, comme un gosse fautif :
-"J'ai ripé."
Mon supérieur lève les yeux au ciel.
-"Dépêchez-vous! Allez chercher la boîte d'urgence! Vous voyez bien que ça continue de rentrer!"
Il est 13h et, en effet, la brasserie se gorge à vitesse grand V. Je slalome entre mes collègues en mode hyper-actifs et les nouveaux arrivants en quête de place. Un bras anonyme tenant une carafe vide me barre soudain le chemin. Je manque d'arracher le bras du malpoli. Histoire sans parole. Devrait survivre quelques minutes encore à sa soif inextinguible, nous ne sommes pas au Darfour.
-"S'il vous plait", me stoppe un gazier en costard, sourcil relevé. Vite! J'ai une hémorragie à arrêter, moi!
-"Je souhaiterais une table tranquille, un endroit pas trop bruyant, pour pouvoir travailler. Et, si je pouvais être servi rapidement."
Mais bien sûr, l'endroit est paisible, comme vous voyez...
-"Demandez au bar!", lance-je d'un ton excédé.
Pour l'instant, le service "à la française", "l'accueil et la disponibilité" et bla-bla-bla, je m'assois dessus. La plaie est superficielle mais, le flux continu. Remonté par l'agacement perceptible du reste de l'équipe, j'ouvre violemment le tiroir pour en sortir la petite mallette verte barrée d'une croix blanche. Mais... C'est un fake? Un mini ciseau et trois compresses. Ni plus ni moins. 30 employés dans l'entreprise et : un mini ciseau et trois compresses. Le Diable se cache dans les détails.
-"Où sont les pansements?", interroge-je le barman.
-"J'en sais rien, moi mais, grouille! Mme Blade attend à l'étage! Tu ne vas pas faire ta chochotte pendant trois plombes!"
Ok, alors je vais aller faire goûter à la vieille habituée mon rhésus négatif. Elle a déjà une tronche de vampire, celle-là, elle devrait apprécier. Je dégote une ultime capote à doigt, planquée au fond, que je déroule sur mon morceau de serviette souillée. Et ça repart!
Le service est continu mais, tout de même, l'heure de la pause d'une demi-heure finit toujours par arriver. Enfin. Personnellement, sur une journée de 13h, je n'en prends qu'une, même si deux sont autorisées. À 6€ le repas (les plats du jour des jours passés...), les repos se calculent. Certains n'en prennent aucun car, les temps sont rudes et la cuisine médiocre. 12€/jour économisés, certes mais, les nerfs à vif et le ventre creux.
-"Et, 30 min ce n'est pas 35, nous sommes bien d'accord, hein!"
Oui, oui, la paix, la paix...
-"Au fait, vous avez le planning pour la semaine prochaine?"
Théoriquement affiché un mois à l'avance (mais, le théorique, les contrats, les fiches de paie, etc...), ici, il faut presque supplier avant de l'apercevoir trois jours avant son application. Très pratique pour organiser ce qu'il nous reste de vie privée. La bobine du gérant se fait douce, presque gênée.
-"Comme vous le savez, Matthieu est en arrêt-maladie et l'extra de la dernière fois ne convenait pas. Trop lent et mauvais vendeur."
Et? Je me suis déjà coltiné 80h la semaine passée, on va peut-être revenir à un programme un tantinet plus soft.
-"Donc, voilà, vous n'aurez qu'un jour de congé, repoussé en fin de semaine."
Alors... Si je capte bien: 7 jours d'affilée à 13h quotidiennes? Je ne suis pas très matheux mais, si je ne m'abuse, on arrive à un petit: 91h hebdomadaires. J'ai envie de rire, soudain, tant la proposition me paraît extraterrestre. Je visualise mon jour off, fracassé par la fatigue et n'ayant guère le temps de faire autre chose que mon linge et quelques papiers administratifs. Je ne demande même pas pourquoi ils n'appellent pas les bureaux de placement, je connais la réponse: les bureaux, il faut les rémunérer. Devant mon air pour une fois très expressif, mon supérieur s'emporte, avant même que je n'ouvre la bouche:
- "De toute façon, vous n'êtes jamais content! Vous voulez de l'argent mais, vous ne voulez pas travailler!" Me traite de fainéant, là? - "En plus, vous faites toujours la gueule, vous n'êtes pas aimable avec les clients. Ce sont eux qui nous font vivre, ne l'oubliez pas! Vous êtes payé à l'heure, vous devriez vous réjouir, flûte!"
Il file, tête haute, sûr du bien-fondé de ses arguments. C'est vrai, ça, je n'y avais pas pensé. Dès demain je colle sur eBay un de mes reins en vente, histoire d'augmenter mon pécule.