Cette rentrée 2017 se fait en musique comme l'a souhaité le ministre de l'Education nationale, Jean-Michel Blanquer, soutenu par Françoise Nyssen, ministre de la Culture. Il s'agit d'un message fort en faveur de la musique et d'une vision d'une école ouverte au monde, à l'universel, résolument optimiste.
Elèves, enseignants et personnel éducatif rassemblés au son de la musique et des chants. A Paris, la Garde républicaine a joué dans une dizaine d'établissements scolaires et je m'en réjouis.
Ce symbole de rentrée n'est que le prémice de ce qui devrait suivre. Les chantiers concernant l'éducation artistique et culturelle (EAC) sont nombreux; les défis à relever, immenses. Ces dernières années, quelques mesures furent prises dans ce sens: la création d'un Haut conseil dédié à cette question, l'élaboration d'une charte, la création d'un parcours visant à coordonner les différents partenaires... Néanmoins, il reste du chemin à faire pour que l'éducation artistique et culturelle joue son plein rôle dans la construction et l'épanouissement de nos enfants et de nos adolescents. Que 100% des enfants aient désormais accès à l'éducation artistique et culturelle, telle est la priorité d'Emmanuel Macron, affichée d'ailleurs très vite dans son programme présidentiel. Françoise Nyssen est chargée de mettre en œuvre cette ambition culturelle au sein d'une l'école Française, trop souvent rétive aux changements. Nous ne pouvons que nous en féliciter.
Place désormais aux actes mais cela demande du temps.
Alors que l'éducation artistique et culturelle peut relever d'un "supplément d'âme" pour certains, elle est, en réalité, nécessaire, fondamentale en ces temps de crise, de questionnement et de doute. Le manque de perspectives pour nos jeunes, de repères a entrainé une crise culturelle et identitaire. André Malraux rappelait que la culture est "le chemin le plus court de l'homme à l'homme". Pour se connaître et connaître l'autre, l'art est le moyen le plus sensible, le plus rapide, le plus efficace pour le toucher car il s'agit d'une conversation à la fois intérieure et partagée. La musique en est l'admirable démonstration.
Nos enfants doivent avoir la possibilité d'être éduqués à l'art et par l'art. Cet enjeu est crucial. Ce sont les deux faces d'une même pièce.
Etre éduqué à l'art, c'est chercher à acquérir une culture partagée, qui soit d'ici et enrichie d'ailleurs, d'aujourd'hui et d'hier, savante et populaire. Cet héritage culturel et patrimonial transmis à nos enfants crée du lien, du sens, de la filiation, nous permet de faire communauté, d'avoir des références communes. Etre éduqué par l'art, c'est se former, c'est développer son esprit critique, prendre de la distance et relativiser c'est aussi exercer sa créativité et son imaginaire. La pratique artistique doit à la fois être individuelle et collective. Pour soi ou pour les autres, l'art est un choix. Le jeune pourra vivre des moments de partage au sein d'un orchestre, d'une troupe de théâtre ou d'une chorale par exemple, permettant ainsi sociabilisassions, confiance en soi et ouverture d'esprit. Ou bien, se retrouver seul, en liberté, en création, en réflexion.
Il me semble donc impératif de soutenir toute action promouvant en même temps la pratique artistique (diverse et variée), le contact avec les artistes (riche et essentiel) et la découverte des œuvres de l'esprit (indispensable et salutaire). Les enseignements, les projets, les partenariats sont autant de leviers qu'il faut développer. Les dispositifs "C'est mon patrimoine!" ou "Création en cours", permettant la découverte des trésors dont recèle la France ou la rencontre avec les artistes, sont à déployer pour laisser l'esprit critique et la créativité des jeunes se former et s'exercer.
N'oublions pas que les associations, les collectivités locales, les communautés éducatives et culturelles, la société civile, en somme l'énergie et l'intelligence du terrain, sont les partenaires premiers de l'Etat, jouant un rôle plus que précieux dans l'éducation artistique. Tous les partenaires doivent cependant coopérer davantage, structurer leurs offres et leurs ressources pour plus de clarté et d'efficacité : dès lors, il faut un renforcement de la gouvernance de l'éducation artistique et culturelle au niveau territorial et national comme les professionnels le demandent. Conseillère de Paris du XVIIIe, Présidente de la commission Culture au Conseil de Paris, je vois qu'il faudrait mieux coordonner par exemple les interventions entre les différents acteurs. Ainsi entre les conservatoires parisiens et les différents collègues ou lycées, la question de l'harmonisation des agendas est capitale. Combien d'enfants qui ont suivi le parcours du combattant pour s'inscrire au conservatoire (souvent excellents) de l'arrondissement n'ont pu suivre leurs cours artistiques du fait d'un agenda scolaire irréconciliable. Une concertation en amont n'était –elle pas possible? Cette question mérite d'être posée car la réforme des conservatoires a résolu déjà beaucoup de difficultés et un partenariat plus accru avec les l'éducation nationale serait bienvenu
Un des défis majeurs affiché par le président Macron est de "redonner une place et un avenir à notre jeunesse". C'est une évidence indépassable. Notre jeunesse est notre bien le plus précieux. Sa place et son avenir ne peuvent être possibles que si elle sait d'où elle vient, de quoi elle est constituée, qu'elle reconnaisse ses héritages .Que si elle s'épanouie, a confiance en elle et en ses capacités. Pour cela, elle doit connaitre ses penseurs, ses artistes et écrivains qui ont jalonné son Histoire et doit pouvoir s'exprimer.
"Les grands voyages forment la jeunesse" a dit Montaigne. Ces voyages peuvent être physiques mais aussi imaginaires, créatifs, sensibles, intellectuels. L'art et la littérature permettent à chaque individu de s'échapper, de se libérer, de s'ouvrir, de voyager dans une autre temporalité, dans des mondes qui dépassent l'ordinaire et la réalité. Et l'éducation artistique et culturelle le permet pleinement.
Dialoguer, pratiquer, s'approprier, ressentir sont les verbes gagnants qu'il faut associer désormais à lire, écrire, compter.