L'uberisation du secteur tertiaire s'ancre dans notre quotidien. Parmi les exemples récents, l'uberisation de la relation client d'un site de vente de produits de bricolage. Site qui rémunère un internaute, expert en bricolage, improvisé conseiller-client, deux euros par conseil donné. Ainsi, des particuliers, non formés, entrent en concurrence frontale avec des professionnels formés pour, plus globalement, déstabiliser une société structurée avec des régulateurs sociaux et sociétaux.
Le XIXe a permis l'amélioration significative des conditions de vie des salariés (éducation, temps de travail, âge légal, ...). Une régulation socio-économique née d'un intérêt bien compris entre patronat et salariés. Aujourd'hui, les chefs d'entreprises français prolongent cette conscience de la responsabilité sociale et sociétale de leur entreprise, sanctionnée par gain de performance de 13% en moyenne pour l'entreprise.
En marge de cette longue poussée réformiste, s'est constituée une nouvelle proposition radicale qui abandonne l'exigence historique d'équilibre entre les champs économique et social : l'uberisation. Une atomisation au seul profit de bénéfices immédiats, faisant l'impasse sur la protection sociale de salariés, et sur les salariés eux-mêmes. Succès immédiat. La courbe de création d'emplois sous statut d'"uber-entrepreneurs" contraste avec l'explosion des défaillances d'entreprises "classiques" et la paupérisation du statut salarié, particulièrement aigüe chez la frange de salariés peu qualifiés.
Seulement voilà. Moins de dix ans après la création d'Uber, le modèle éponyme s'est déjà fait rattraper par le réel "social" . Les uber-chauffeurs chefs de file se retrouvent au piquet de grève pour obtenir la requalification de leur contrat de travail. Les cyclo-coursiers, portefaix du XXIe, assurent déjà le relais, avec des grèves conduites un peu partout sur l'hexagone. Un goût de déjà-vu.
La "liberté d'entreprendre", agitée comme un rempart à la paupérisation salariée, agit comme le cheval de Troie d'un modèle sociétal à la merci de l'impermanence. Combien d'années faudra-t-il pour voir émerger une régulation franche, au chevet de pandémies sociales déjà à l'œuvre? De quels moyens disposeront alors les pouvoirs publics pour se faire entendre d'une poignée de dirigeants férus de dérégulation et d'optimisation fiscale?
C'est paradoxalement depuis mon métier de dirigeant-fondateur d'une entreprise française de centre d'appels, dans un secteur à piètre réputation en matière de responsabilité sociale et sociétale donc, que je tire la sonnette d'alarme. En tant que citoyen, et en tant qu'entrepreneur. Car avancer vers une nouvelle organisation du travail nécessite de nous donner les moyens de la tester, dans un effort de partition réglementaire fruit d'un consensus éclairé entre pouvoirs publics, dirigeants, entrepreneurs et salariés.
Je suis convaincu qu'une politique volontariste de formation continue des travailleurs nous permettra d'appréhender de manière responsable le défi de l'évolution darwinienne des métiers. La formation prédispose l'agilité du travailleur. Mon secteur est, comme il a toujours été, en première ligne en matière de tendances sociétales –uberisation, bigdata, robotisation,... Une constante demeure pourtant. Les clients, tous secteurs d'activité confondus, achètent l'expérience et le savoir-faire de professionnels. Une offre de services reposant sur des individus formés les rassure. Très concrètement, il faut environ six mois pour qu'un télévendeur ou conseiller de clientèle s'approprie "son" travail. Cette appropriation, cet engagement, s'étayent par des garanties sociales.
Ce principe de coresponsabilité est la clé de voûte d'un modèle sociétal pérenne. Il est de notre devoir, en tant que dirigeant, en tant que citoyen, de faire preuve de fermeté pour que ce sujet figure en bonne place à l'agenda du prochain gouvernement.