Les banlieues n'ont pas à être contrôlées par "deux mâles blancs", tels ont été les mots employés par le président Emmanuel Macron, mardi dernier, lors de l'annonce de l'annulationcahin-caha du plan "Borloo". Encore une fois, les corps intermédiaires des quartiers populaires ont été bafoués, abandonnés au profit d'une politique jupitérienne.
Pourtant, dans le plan banlieue de Jean-Louis Borloo, le sport apparaissait, bien qu'au second plan, comme un moyen de socialisation, d'intégration et de professionnalisation au service de la reconversion des territoires. Le projet souhaitait acter, dans ce sens, «un processus de redynamisation» et «redonner un cap» à travers la pratique sportive.
Sauf que, dans le discours de l'Elysée, toutes ces bonnes intentions ont été retirées. Plus rien n'est dit sur les moyens à accorder au sport, à l'accompagnement des jeunes dans leur formation scolaire et/ou professionnelle, au renforcement de la solidarité entre le monde professionnel et le monde amateur, au nécessaire besoin de réformer la gouvernance et de donner plus de pouvoirs aux représentants et élus locaux, à l'obligation de rénover des infrastructures vétustes et vacillantes,
D'après une enquête du CNOSF, les quartiers sensibles comptent pourtant deux fois moins de licenciés et trois fois moins d'équipements que le reste du territoire. Mais rien n'est fait pour inverser la tendance et les signaux renvoyés par le gouvernement ne vont pas dans le bon sens.
A la suppression des contrats aidés, qui plomberont très certainement la comptabilité de nombreux clubs à l'économie incertaine, se rajoute le manque de visibilité et de crédibilité accordé aux éducateurs, la baisse annoncée des subventions versées par les collectivités locales au secteur sportif, la réduction continue des dotations du ministère des sports et la suppression annoncée du centre national du développement du sport au profit d'une nouvelle organisation dérégulée.
Il faut le dire très clairement, la place du sport n'est pas à la hauteur des ambitions qu'il mérite. Tant directement qu'indirectement, les actions en faveur d'une politique nationale du sport n'avancent pas.
Or, cela devrait être une nécessité absolue ! Les 5,4 millions d'habitants des quartiers prioritaires pratiquent deux fois moins de sport que la moyenne. Et près de 10% des zones urbaines sensibles ne comptent aucune structure. A titre d'exemple, en Seine-Saint-Denis ou à Marseille, un jeune sur deux ne sait pas nager.
Et cela est pire concernant le sport féminin. «Elles sont les exclues des exclus» admet le sociologue Gilles Vieille-Marchiset. L'accès des pratiquantes aux infrastructures est très difficile, elles sont reléguées au second plan et le nombre de licenciées dans les clubs n'augmente pas. Comment garantir l'égalité femme-homme sans actionner le facteur, ô combien important, du sport ? Comment se priver de l'image et des symboles qu'il véhicule ?
Le sport a un rôle essentiel d'intégrateur, de socialisateur, il garantit la fraternité et le vivre-ensemble. En abandonnant ainsi les banlieues, en oubliant ainsi la moitié de la population, le gouvernement prend le risque inimaginable de briser le sceau de la solidarité nationale.
Il convient donc de renforcer les moyens du sport, et rapidement. Car les décisions et les investissements d'aujourd'hui seront les bénéfices sociétaux de demain. Négligeons la rigueur budgétaire et l'assainissement des comptes pour acter un formidable plan d'action ambitieux et pragmatique. Le sport est un formidable multiplicateur social et apporte, en retombées, bien plus qu'il ne coûte. Il serait dommageable de s'en priver...