Johnny a tenu à s’expliquer sur la rémunération reçue pour son concert d’hommage pour Charlie Hebdo le 8 janvier dernier. S’il reconnaît bien le montant de 30 000€, il regrette cependant de ne pas avoir finalement demandé 50 000 euros.
« J’aurais dû le faire, mon agent me l’a conseillé, mais j’ai voulu bien faire » se lamente le chanteur qui craint surtout des conséquences pour le reste de sa carrière. « Évidemment que je regrette. Je regrette d’avoir fait payer 30 000€ quand j’aurais pu en obtenir 50 000 » souffle le chanteur. « Désormais, je passe pour quelqu’un d’abordable financièrement. Tout le monde se dit, Johnny on peut l’avoir pour 30 000 euros » regrette le chanteur. « À 50 000 euros, ça montre qu’il faut mettre un certain prix, à 30 000, n’importe quel ville, village ou association qui voudra faire un hommage peut penser me contacter ». À peine a-t-il terminé cet échange que son agent l’informe d’un prochain concert hommage pour les victimes des attentats dans la MJC de Juvisy, le tout pour seulement 32 000 euros. « Et voilà, le mal est fait ».