L’enseigne Décathlon est au cœur d’une immense polémique suite à l’annonce de la commercialisation d’un pantacourt de running. Explications.
C’est l’affaire de la semaine. L’annonce par Décathlon de la mise en vente d’un pantacourt de running n’en finit plus d’agiter les réseaux sociaux. Si certains internautes défendent la liberté de se vêtir, d’autres rappellent le symbole de mauvais goût et le risque de se mettre à part de la société que le port d’un pantacourt implique. Agnès Buzyn, la ministre de la Santé, a déclaré sur RTL : « Ce n’est pas interdit par la loi, cependant, c’est une vision de l’être humain que je ne partage pas. Je trouve que ça ne correspond pas bien aux valeurs de notre pays ». Quant à Valérie Rabault, la présidente du groupe PS à l’Assemblée nationale, et Nicolas Dupont-Aignan, président de Debout la France, ils ont appelé sur Twitter au « boycott » de la marque française.
Une immense vague d’indignation
La possibilité de voir des enfants porter un tel vêtement a également ému la classe politique, certains rappelant qu’il était difficile de parler de véritable choix pour des mineurs et pointant les séquelles irréversibles qu’un tel acte pouvait provoquer..Seul le député LREM Aurélien Taché à minimisé les conséquences du port d’un tel vêtement : « Il ne faut pas non plus dramatiser, je vous rappelle que dans les familles catholiques, les jeunes enfants sont parfois contraints de porter des bermudas bleu marine ou vert bouteille ! ». Face à l’ampleur de la vague d’indignation, le directeur de la communication de l’enseigne sportive, Xavier Rivoire, a annoncé que le vêtement serait peut-être retiré de la vente.
Cette polémique n’est pas sans rappeler celle de l’été 2016, lorsque plusieurs baigneurs avaient été aperçus sur les plages des Alpes-Maritimes et du Var en sandales en plastique.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies