Le livre de Jens-Martin Eriksen et Frederik Stjernfelt (voir ci-dessous) a pour objet la notion de multiculturalisme et les rapports que cette notion entretient avec les religions conçues comme pourvoyeuses de norme dans l'espace public.
Si, pour justifier ce point de vue, on faisait un parallèle avec le célèbre cadre d'analyse élaboré par Karl Polanyi dans La grande transformation qui avait montré que l'économie avait, à partir de la deuxième partie du 19e siècle, tenté d'absorber la société au lieu d'être gouvernée par elle, on pourrait se demander si la question aujourd'hui n'est pas de savoir si les religions ne tentent pas la même entreprise, par-delà l'épisode laïc qui a lentement pris corps en Europe jusqu'à prévaloir au 20e siècle, en cherchant à revenir sur l'autonomie de la société par rapport à tout fondement métaphysique qui lui serait extérieur et qui viserait à l'englober.
De ce point de vue, la réflexion sur les rapports que l'islam entretient avec le multiculturalisme occupe une place importante dans l'ouvrage, précisément parce que c'est la seule religion à concevoir encore aujourd'hui son champ d'action comme englobant la société et comme prosélyte, ce que le christianisme et le bouddhisme semblent avoir renoncé, peut-être temporairement, à faire. On comprend donc aisément le choix de l'angle d'attaque des auteurs qui porte essentiellement sur la place qu'il convient d'accorder aux religions et tout particulièrement à l'islam dans l'espace public des démocraties libérales, au moment très particulier de leur histoire où le débat collectif s'est progressivement cristallisé autour de la question du multiculturalisme.
La notion de multiculturalisme telle qu'elle est employée aujourd'hui tente de rendre compte des relations qu'entretiennent ou devraient entretenir des communautés d'appartenance ethnique, linguistique ou religieuse différentes en vue de vivre en harmonie réciproque au sein des entités territoriales où elles sont amenées à se côtoyer.
Précisons immédiatement que pour Eriksen et Stjernfelt, si nous vivons bien aujourd'hui une transition vers une forme sociale ethniquement diversifiée, le multiculturalisme n'a cependant rien d'inéluctable, contrairement à ce que l'idéologie entourant son usage tente de faire croire et le livre s'inscrit dans le débat contemporain sur la manière dont il convient de concevoir, aujourd'hui et dans l'avenir, la nature des rapports entre liberté individuelle, appartenance religieuse et droit universel. Or, pour les auteurs, la notion de multiculturalisme, en mélangeant les niveaux du fait (la nature très diversifiée des groupes d'appartenance dans les sociétés libérales contemporaines) et du droit (il s'agirait de la norme à laquelle les sociétés libérales doivent se tenir), repose en fait sur une notion de culture qui s'est substituée à celle de race et qui en conserve toute la teneur déterministe fondamentale : les individus sont déterminés par leurs appartenances à des communautés qui les englobent au point qu'ils en perdent toute autonomie personnelle et en restent définitivement marqués.
Originellement liée à l'anthropologie savante américaine (F. Boas, mais surtout R. Benedict), héritière du concept philosophique allemand de culture (Herder, s'opposant à l'universalisme révolutionnaire français), la notion de multiculturalisme a pris, à partir des années 1960, du 20e siècle, un tout autre poids quand elle a investi le champ politique pour devenir le credo d'instances internationales comme l'Onu ou l'Unesco. En faisant la généalogie de cette notion et de l'ascendant qu'elle exerce maintenant à l'échelle mondiale dans le débat sur la place qu'il convient d'accorder aux prescriptions imposées dans l'espace public par les instances religieuses à leurs fidèles, les auteurs cherchent à démontrer le double-jeu exercé par la notion de culture et les manipulations qu'elle rend possible jusque dans le vocabulaire politique et éthique le plus quotidien : quand il est question de "liberté", on ne vise plus la liberté de l'individu mais celle qu'un groupe "culturel" s'octroie pour ce qui est d'encadrer et, le cas échéant, d'opprimer ses membres au nom de leur appartenance censée aller de soi au groupe en question ; quand il est question de "respect", on ne vise plus le respect dû à la croyance individuelle mais la tolérance qu'il faudrait avoir à l'égard des prescriptions imposées à leurs membres par des communautés faisant usage d'une autorité qu'elles se sont elles-mêmes auto-attribuées.
Pour les auteurs, aucun groupe ne devrait avoir droit à un surcroît de révérence ou même à une révérence particulière du fait d'être un groupe : qu'il représente quelques individus ou des milliards d'entre eux ne change rien au fait que, du point de vue de l'Etat, seuls les individus ont une réalité juridique et morale, l'organisation des cultes étant à la fois reconnue par l'Etat et hors de sa sphère de compétence. C'est la raison pour laquelle l'individu se trouve doté du droit de critiquer et même de tourner en dérision toute forme d'appartenance alors qu'inversement, l'Etat n'y est pas autorisé. La pensée philosophique à partir de laquelle les auteurs critiquent le multiculturalisme est celle de la philosophie des Lumières, envisagée dans son acception la plus large (que ce soit le courant modéré d'un Locke ou celui, plus radical, d'un Spinoza, lui-même repris par les philosophes français pré-révolutionnaires) : elle seule reste, pour les auteurs, le fondement permettant de lutter efficacement contre ce qui contrevient à l'idée même de champ politique.
Les enjeux sont aujourd'hui planétaires et, de ce point de vue, un grand mérite du livre est de se situer d'emblée dans un contexte politique international en prenant l'exemple de la Malaisie, seul pays ayant inscrit la notion de multiculturalisme dans sa constitution (la chronologie des rapports conflictuels entre les religions et les Etats de 1971 à 2012, placée en fin de volume, est, elle aussi, remarquable). Or, en interrogeant les différents acteurs du champ politique malais tout en retraçant l'évolution historique du pays depuis l'époque coloniale, les auteurs montrent bien que l'octroi de droits spéciaux selon l'appartenance religieuse (en l'occurrence à la majorité musulmane sunnite) a progressivement fini par instaurer un système politique qui légalise l'oppression des minorités (dans l'accès à l'éducation, au crédit ou aux droits civiques) et empêche toute évolution personnelle pour les individus, définitivement assujettis à des catégories d'appartenance pour lesquelles on ne les consulte jamais.
Le fait de souscrire, en Malaisie, à l'application de la charia qui punit l'apostasie ou interdit les mariages inter-religieux pose ainsi de nombreux problèmes juridiques en termes d'héritage et de statut personnel puisque personne n'est censé vouloir changer de religion ou abandonner toute appartenance à une communauté religieuse quelle qu'elle soit. Bien plus, ce qui était censé s'appliquer à une catégorie particulière de citoyens (les musulmans) finit par déborder à l'extérieur de cette catégorie puisque dès qu'un musulman entre en rapport avec des non-musulmans -ce qui est la règle dans une société multiculturelle-, c'est néanmoins la charia qui s'applique à son cas, quel que soit le droit de l'autre partie, même si ce droit est censé être reconnu par la constitution. Le cas malais est certes un cas extrême mais des tentatives visant à établir un droit multiculturel sont en cours au Canada, en Australie ou en Grande-Bretagne. Or la philosophie politique qui a tenté de fonder dans le droit libéral la notion de multiculturalisme s'est, pour les auteurs, fourvoyée dans une impasse : que ce soit dans sa version modérée (Will Kymlicka) ou radicale (Gayatri Spivak, Homi Bahbha, Iris Young), Eriksen et Stjernfelt insistent sur le fait que l'octroi de droits spéciaux revient, par sa logique propre, à créer des privilèges et des rentes incompatibles avec l'Etat de droit. De même pour les signes d'appartenance religieuse qui ont fait tant de bruit dans les démocraties libérales depuis une quinzaine d'année à propos des signes religieux musulmans: les auteurs souscrivent à la thèse selon laquelle toute personne dans l'exercice de fonctions qu'elle assume au nom de l'Etat doit accepter la neutralité de celui-ci et partant, doit renoncer à tout signe qui reviendrait à y contrevenir.
Le livre des deux intellectuels danois a sans doute eu pour déclencheur la crise des caricatures de Mahomet publiées par le Jyllands-Posten en 2005 sur laquelle ils reviennent d'ailleurs longuement en proposant d'une part une analyse sémiotique fine et originale des caricatures elles-mêmes et en retraçant d'autre part la façon dont l'affaire des caricatures a été montée en épingle par un groupe islamiste danois s'auto-proclamant représentant des musulmans danois  - à qui personne n'avait évidemment demandé leur avis -, puis, à travers eux, représentant des musulmans du monde entier. On voit bien, dans les deux phases de l'analyse des auteurs, que c'est bien l'attention maniaque portée aux signes qui déclenche cette montée aux extrêmes et que seule l'autorité et la neutralité de l'Etat peut y mettre un terme en se posant comme l'instance d'emblée hors-jeu susceptible de ne pas être affecté par la concurrence des signes. Mais les enjeux du livre dépassent de loin la crise ponctuelle des caricatures de 2005 en ce qu'il met à mal tous les arguments de type « la liberté d'expression existe, mais... », ce « mais » revenant, pour les auteurs, à faire des compromis somme toute contradictoires, comme l'a montré l'anthropologue norvégien Thomas Hylland Eriksen en analysant les prises de position de l'UNESCO, entre ce qui relève de l'universalité du droit des personnes juridiques et la particularité des communautés d'appartenance que le multiculturalisme rêverait de rendre étanches tout en les faisant participer, à l'échelle nationale ou internationale, à une sorte de parlement des cultures du monde, dévitalisé parce que sans possibilité de conflits, chaque communauté restant campée sur ses propres positions culturelles. Il y a donc, pour les auteurs, une ruse de guerre de la part des religions et en particulier de l'islam, à soutenir le multiculturalisme dans le cadre des organisations internationales parce que la position de neutralité des Etats à l'égard des religions s'y trouve court-circuitée par les instances supra-étatiques ayant choisi le multiculturalisme comme idéologie officielle.
Quelques remarques critiques, pour finir.
On aurait aimé que le rapport au contenu de la pensée des Lumières soit plus explicite, non pas par souci d'érudition (de nombreux travaux sont en effet cités, en particulier ceux de Jonathan Israel) mais au contraire parce que les auteurs n'abordent la définition des « Lumières » que par prétérition : mouvement de pensée européen des 17-18ème siècles, les auteurs accordent cependant également le statut de « Lumières » à la Bagdad des 9ème-12ème siècles, de même qu'à certaines périodes de l'histoire de la Chine ou à celle de l'Inde du 16ème siècle, reprenant à leur compte l'argumentaire tout particulièrement développé par Amartya Sen mais sans préciser plus avant les contextes historiques en question autrement que par un appel assez vague à l'athéisme et au rationalisme. Dès lors, certes, les Lumières ne sont plus exactement un mouvement philosophique né de la crise théologico-politique des 17-18ème siècles européens, ce qui convient bien aux auteurs puisqu'il s'agit pour eux d'une attitude d'esprit plus que d'une période intellectuelle liée à l'histoire d'une société. Mais un problème apparaît alors : puisque les auteurs ne semblent pas adopter la solution somme toute théologique dont les Lumières européennes firent usage consistant à postuler un état de nature à la fois an-historique et source de norme d'où découle cependant un certain nombre de principes intangibles ayant une efficacité au présent, il faut bien se demander ce que pourraient être les circonstances historiques favorisant l'adoption de l'attitude d'esprit relevant des Lumières. Or les auteurs ne s'attardent guère sur ce point et ce, pour deux raisons : d'une part, parce qu'ils rejettent absolument tout lien entre l'attitude d'esprit des Lumières et un contexte culturel déterminé (en particulier lié, en Europe, au christianisme - catholique ou protestant - qui leur semble avoir combattu avec tous les moyens dont il fut capable la liberté de pensée quand il était en position de pouvoir) ; d'autre part, parce qu'ils se refusent à toute solution dialectique à la Hegel instaurant entre les Lumières et la « superstition » une attitude de conflit, originaire et mutuellement productif.
Or, si l'on prend en compte le caractère nécessairement historique de l'ancrage de l'attitude d'esprit des Lumières, il n'est pas impossible, même si l'on élargit la notion de Lumières à d'autres aires culturelles, de reconnaître à la fois la nécessité de leur défense absolue et principielle pour la survie des sociétés libérales et la reconnaissance du fait qu'il s'agit d'un moment essentiellement transitoire dans la vie des signes qui vise la fin des oppositions figées bloquant la pensée et la société mais qui ne peut pleinement se soutenir de lui-même : l'homogénéisation des différences qu'il exige (que ce soit la disparition de la différence entre sacré et profane ou celle de la distinction d'ordres en politique) risquerait en effet de lui être fatal, comme Kolakowski, par exemple, a tenté de le montrer (en abolissant la différence entre sacré et profane, obtient-on, comme le souhaitaient les Lumières, une société toute profane... ou toute empreinte d'ersatz de sacré ?). Dans cet ordre d'idées, il conviendrait de mieux préciser ce qu'il faut entendre par droit de l'« individu » au sein des sociétés libérales car les auteurs restent étonnement peu diserts sur cette notion pourtant capitale : ce n'est en effet pas seulement un collectif d'individus atomisés et mus par leurs intérêts bien calculés qui forme une société (sauf à réduire sa définition à ce que le libéralisme en entend) mais bien des sujets, nés au sein d'institutions symboliques qui les précèdent sans qu'elles aient été jamais contractuellement fondées, tout en étant susceptibles d'être constamment réélaborées de façon critique. De ce point de vue, si les deux auteurs cherchent à défendre l'idée qu'un certain réglage entre les individus et l'Etat, caractéristique de la société libérale, produit des dispositifs régulateurs reconnaissables en propre comme la science, la philosophie ou le droit des individus, alors il est évidemment tout à fait urgent de reconnaître la valeur de ce projet et de prendre la pleine mesure de ses conséquences politiques au niveau international.