La prochaine mise à jour du jeu vidéo FIFA 2018 va comme à son habitude réajuster le niveau et les notes des joueurs. Le récent dérapage de Patrice Evra a poussé les responsables de la franchise à innover.
Le coup de sang en Europa league de l’ancien international français va donner lieu à une grande première dans l’histoire du jeu vidéo.  « Quand on a vu ce coup de pied bien tendu, cela nous a sauté aux yeux. Je me suis dit « c’est lui ! C’est Ryu ! » explique Steve, consultant chez EA sport. Il décroche alors son téléphone et appelle un responsable de chez Capcom pour faire part de son idée. En moins de trois jours, l’affaire est conclue.
Si la ressemblance physique avec l’ancien pensionnaire de la Juventus n’est pas forcément au rendez vous, ses gestes, sa mobilité et sa lecture du jeu sont d’un réalisme impressionnant. « En termes de foot , il est complètement dépassé,  par contre j’ai défoncé 3 stewarts avec un hadouken. Jouissif. » déclare Julien qui faisait partie du groupe test sélectionné par les développeurs.
Avant cette terrible altercation, Karim, concepteur chez EA Sport, avait déjà fait part de sa volonté de remplacer l’ancien international français lors de la prochaine mise à jour  « Au vu de ses récentes performances, on devait le remplacer par un plot d’entraînement. C’était également, dans l’univers du Football, ce qui se rapprochait le plus de  son coefficient intellectuel »