Bonne nouvelle pour les deux enfants de la star du rock décédée en décembre : ils vont enfin avoir part à l’héritage de leur père en récupérant le précieux album photos du mariage de Laeticia.
S’ils ont pu dans un premier temps se sentir trahis, David et Laura ont désormais de bonnes raisons de se réjouir puisqu’ils ne sont plus déshérités et seront même les heureux propriétaires de l’album de photos de mariage de Laeticia. En plus du précieux sésame, ils seront aussi les seuls et uniques détenteurs de tous les « book » de l’ancien mannequin ainsi qu’un des ses journaux intimes relatant sa rencontre avec leur père. N’ héritant de son côté que des droits d’auteur, de l’immobilier, des produits dérivés et de la fortune du chanteur, Laeticia est plus que jamais décidée à porter plainte pour « récupérer son dû ».
Une histoire loin d’être terminée
« Certains des objets qui reviennent à David et Laura sont très intimes, ils ne les concernent pas, moi, j’ai de l’argent, certes, mais tout le monde en a, c’est un bien public, ça n’a rien à voir » a expliqué Laeticia pour justifier son mécontentement. Puis celle-ci d’ajouter, s’appuyant sur l’actualité récente autour de Lisa Marie Presley, vraisemblablement ruinée par une mauvaise gestion de l’héritage par son manager : « Ils ont de la chance de ne pas avoir d’argent à gérer, ils ne se rendent pas compte de la responsabilité que c’est, je les envie ! ».
Toutes ces histoires autour des problèmes d’héritage auront au moins eu un mérite : rendre plus vigilants les héritiers des stars. Pour preuve, 38 des 54 enfants cachés de Richard Berry se sont déjà réunis pour faire pression sur leur père afin qu’il ne les oublie pas dans son testament.