C’est une découverte qui va intéresser nos lecteurs avides de chocolat, de noisettes, d’huile et de conservateurs. Des scientifiques du centre des sciences du goût et de l’alimentation de Dijon ont découvert que le Nutella avait une teneur en huile de palme extrêmement élevée.
Les scientifiques ont essayé de comparer la teneur en huile de palme du Nutella et la teneur en huile de palme de l’huile de palme. Les résultats sont pour le moins surprenant et pourtant sans appel : « il y a beaucoup plus d’huile de palme dans le Nutella que dans l’huile de palme. 100 % d’huile de palme dans l’huile de palme. 120 % d’huile de palme dans le Nutella » témoigne Régis, chercheur à l’institut.
Une nouvelle qui pourrait expliquer quelques plaintes de consommateurs auxquels la firme Ferrero a dû faire face récemment. Comme cette femme addicte au Nutella dans le Nord-Pas-de-Calais qui  a accouché d’une pousse de palmier de quarante centimètres. Ou encore, cette palmeraie de cinq hectares à Nogent-sur-Marne qui a poussé subitement après qu’un habitant a laissé échapper un block de Nutella de sa crêpe sur une parcelle de terre.
Une situation embarrassante pour les consommateurs car l’huile de palme n’est pas seulement mauvaise pour la santé : sa culture est aussi très nocive pour l’environnement. Pourtant  personne ne semble s’insurger contre la forte concentration d’huile de Palme dans le Nutella. La raison se trouve peut être dans cette réponse que nous offre Jason Smith, chercheur à l’université en Californie : « Moi et mes collègues nous sommes tous arrivés à la même conclusion : Putain que c’est bon, bordel de merde ! ».