Depuis le 30 avril 2018, les représentants d'intérêts issus d'un très grand nombre d'organismes - entreprises, cabinets d'avocats, organisations professionnelles, cabinets de conseil, ONG,... - doivent déclarer leurs activités de lobbying réalisées sur le deuxième trimestre 2017. L'objectif de cette démarche, telle qu'inscrit sur le site du gouvernement est le suivant: "Une plus grande transparence dans la prise de la décision publique exige que les citoyens sachent qui intervient dans l'élaboration de la loi et des règlements administratifs. Il est légitime que les citoyens aient le droit de savoir comment les décisions publiques sont prises, s'élaborent, avec quels experts, quelles activités de conseil des représentants d'intérêts aussi appelés "lobbies"".
Force est de constater que, pour l'instant, la "loi sur la transparence, la lutte contre la corruption, et la modernisation de la vie économique", non seulement ne crée aucune transparence, apporte une lourdeur inutile aux entreprises, mais surtout risque fort d'être génératrice de défiance.
Pour s'en rendre compte un rapide survol du registre des représentants d'intérêt publié par la HATVP (Haute Autorité pour la Transparence de la Vie Publique) suffit. Ce site, sur lequel doivent être inscrites depuis le 30 avril toutes les actions d'influence de la décision publique, ne nous apprend en effet... pas grand-chose.
Tel acteur des télécommunications a réalisé une action de représentation d'intérêt à propos des "politiques d'aménagement numérique des territoires" au sujets "d'actes réglementaires" auprès de "collaborateurs du Président de la République", de "Membre du Gouvernement ou membre de cabinet ministériel" et auprès de dirigeants de l'ARCEP. Tel autre grand de l'agroalimentaire a organisé des "Rendez-vous sur le thème des Etats Généraux de l'alimentation" afin de "Transmettre aux décideurs publics des informations, expertises dans un objectif de conviction" pour influencer des "Lois, y compris constitutionnelles". Et pour cela il a rencontré des "Membre du Gouvernement ou membre de cabinet ministériel - Agriculture, agroalimentaire et forêt".
Bref, on peut facilement comprendre la déception des citoyens qui s'attendaient à mieux comprendre l'élaboration des lois, règlements et décisions publiques ! La transparence tant prônée lors de l'adoption de cette loi est quasi inexistante. En aucun cas un citoyen ou une ONG ne peut effectivement savoir comment telle loi a été élaborée et quelle partie prenante – entreprise, ONG, cabinet de conseil, etc... – se trouve réellement derrière tel amendement ou proposition de règlement.
Ce flou général particulièrement déceptif n'est absolument pas dû aux entreprises. C'est bien la loi et surtout le décret d'application spécifique à ce registre publié le 9 mai 2017 – soit 2 jours après l'élection présidentielle et 5 jours avant la passation de pouvoir – ainsi que les lignes directrices de la HATVP de janvier 2018, qui ont précisé exactement les informations à (ne pas) publier et surtout les contenus des rubriques.
Nulle part ne doit être indiqué précisément la personne rencontrée, l'intitulé de la loi ou du règlement sur lequel porte l'action, ni la date de cette intervention. Ajoutez à cela le rythme de publication annuel qui est un non-sens étant donné l'objectif poursuivi et vous avez un bel exemple de loi absurde. Quel intérêt il y a-t-il pour un citoyen d'apprendre un an après que tel organisme a rencontré tel député sur tel sujet ?
Ce texte est également un échec pour les organisations qui doivent se plier à ce simulacre de déclaration. L'analyse du fichier du Répertoire des représentants d'intérêts permet de constater que 78% des entités ayant déclaré ont exercé des activités de lobbying pour un montant inférieur à 100 000 € lors du deuxième semestre 2017, et pour 53% le montant est même inférieur à 25 000 €. Car la loi ne prend en compte que les dépenses liées strictement à des activités de représentations d'intérêt à l'initiative du représentant d'intérêt. Si le décideur public décide de rencontrer un représentant d'intérêt, ou le voit fortuitement, cela ne compte pas. Faire une déclaration est donc un petit casse-tête.
Si le législateur avait vraiment voulu que cette transparence tant prônée et invoquée soit tangible, il aurait fallu que les décideurs publics, indiquent clairement les rendez-vous – à leur initiative ou à celle de l'organisme – qu'ils peuvent avoir avec les représentants d'intérêts et le thème de l'action entreprise. En clair : M. le député Untel a rencontré tel jour le représentant d'intérêt de tel organisme sur tel projet de loi. Certains pays le pratique déjà...
Bien évidemment, cette clarification serait pesante pour les décideurs comme pour les parlementaires, mais cela reste le seul moyen de savoir qui pèse vraiment dans la fabrication de la loi, et à quel titre.
Au final cette loi sur la transparence de la vie économique est non seulement peu efficace, mais surtout s'avère désastreuse en termes de communication. En mettant à disposition de tous des informations vagues elle provoque une forme d'inquiétude. Elle laisse l'impression que ce flou volontaire cache une activité suspecte.
Cette tentative de récréer de la confiance entre les citoyens, mal ficelée et bâclée, aboutit au final à l'effet exactement inverse... Dans le contexte de défiance actuel entre électeurs et élus, c'est catastrophique. Il est temps de changer cette loi absconse.
Tribune co-signée avec Emmanuel B.