SANTÉ - C'est un fait, les homosexuels sont une population à risque en ce qui concerne le VIH. Derniers chiffres en date, 14,3% des hommes ayant des relations sexuelles avec des hommes (HSH) sont séropositifs, selon une étude du 18 juillet.
A l'occasion de la Conférence internationale sur le sida organisée par l'IAS et l'ANRS qui s'ouvre Paris ce dimanche 23 juillet et se tient jusqu'au 26, il faut rappeler qu'aujourd'hui encore, il existe de vraies raison de cibler les gays par la prévention.
En novembre 2016, le gouvernement a lancé une campagne très ciblée. Celle-ci a fait polémique. Mettant en scène des couples d'hommes derrière des slogans comme "Aimer, s'éclater, s'oublier. Les situations varient. Les modes de protection aussi", quatre affiches de prévention différentes, toutes à destination des HSH, ont été vandalisées ou censurées.
Toujours en novembre, l'association Aides lançait aussi une campagne, pas exclusivement à destination des HSH, mais dont l'un des visuels représentant deux hommes ayant un rapport sexuel n'a pas été du goût de tout le monde. A tel point que le compte Facebook de l'association a été suspendu, suite à de trop nombreux signalements malveillants.