Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto !
Parce que ça se voit sur votre visage
Cela émane de vous. Tout ce que vous faites ou êtes nous renvoie l’image du zigoto au sens primaire et spinoziste du terme. Et il n’y a aucun jugement de valeur là-dedans, aucune notion de supériorité ou d’infériorité. Vous êtes un zigoto, c’est tout.
Parce que y’en a pas deux comme vous
On en a vu passer des zigotos. Des petits zigotos, des grands zigotos, des zigotos tristes, des zigotos un peu trop zigotos, des zigotos pieds nus, des zigotos sans gluten … Mais des comme vous, ça, jamais.
Parce que c’est dans votre sang
On a fait des recherches et on a réussi à remonter jusqu’à 1753 pour retrouver votre plus vieil ancêtre zigoto. Ils l’ont brûlé puis pendu. Ou bien l’inverse.
Parce que vous n’êtes pas un hurluberlu
Quand on vous connaît bien, on se rend compte que vous n’êtes pas celui qu’on pensait que vous étiez au début. Ni celle qu’on pensait que vous étiez ensuite ni toutes les autres qui se sont succédé ensuite. En fait, on ne vous comprend pas.
Parce que c’est votre maman qui nous l’a dit
« Ça a toujours été comme ça. À la maison du moins, car dehors, on préférait faire comme si on ne se connaissait pas » nous a elle-dit en nous demandant si nous avions des nouvelles de vous. Il est peut être temps de renouer le dialogue.
Parce que même si vous le cachez, on le devine un peu
Avec vous, on peut voir les différences entre un zigoto et un sacré zigoto. Et vous, vous êtes un vrai zigoto. Le zigoto tranquille, enfin vous voyez très bien ce que je veux dire. On se comprend tous les deux.
Parce que tout le monde le dit
Il n y a jamais de fumée sans feu. Et si tout le monde le dit, c’est qu’il doit bien y avoir un fond de vérité. En tout cas, nous, on fait confiance aux autres et on vous le redit : vous êtes un sacré zigoto.
Parce que vous niez
Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto ! Zigoto !
Parce qu’au fond, c’est pas si grave
Vous savez, il y a des sacrés zigoto qui réussissent très bien. Regardez : François Hollande a même réussi à devenir président et Afida Turner à payer des impôts.