Invité à s’exprimer, à quelques mois de la présidentielle, sur ce qu’il pense des politiques, l’ancien ballon d’or n’a pas été tendre avec eux. Reportage.
Il faut croire que le nouveau métier de Zinedine Zidane, autrefois peu loquace dans les interviews, a libéré sa parole tant celui-ci s’est montré critique à l’égard des élus. « Les politiques ? Des vieux des beaux quartiers, sans références, sans valeurs » a confié l’ex champion du Monde, avant de poursuivre : « Plutôt que de se rendre à des universités d’été, ils feraient mieux de muscler leurs parties intimes pour prendre enfin quelques décisions courageuses ». « Ils devraient surtout se faire greffer un cœur, histoire d’avoir un peu de compassion pour leurs concitoyens » a-t-il ensuite ajouté.
« Ce sont des gars qui gagnent trop d’argent trop tard, et ça leur monte au cerveau » a précisé l’entraîneur du real Madrid, ajoutant : « Il n’y a qu’à voir les sommes que perçoivent les ex-présidents mais également les ex-parlementaires ». Enfin, Zinedine Zidane de conclure : « Ce sont des gars mal éduqués, qui s’interrompent sans cesse dans les débats quand ils ne s’insultent pas, incapables de s’écouter, de dialoguer, préoccupés uniquement par leur carrière et leurs petits intérêts personnels. Et je ne parle même pas de ceux qui ont été condamnés par la justice. »
Une attaque à laquelle le président François Hollande n’a pas tardé à réagir : « Je trouve que Zinedine Zidane sort de la fonction qui est la sienne en s’exprimant ainsi, un footballeur ne devrait pas dire ça. »