Je fais le métier dont j'ai toujours rêvé. Et la célébrité nous donne aussi certaines responsabilités.
Chanter, danser, c'est partager des sentiments à travers des paroles et des états d'âme sur les mélodies qui les accompagnent. Une chanson c'est un lien émotionnel et c'est pourquoi beaucoup de mes textes se veulent fédérateurs et positifs. L'idée est de divertir les gens, les faire voyager.
Et cela dépasse le simple cadre d'un disque. Être une personnalité ouvre des opportunités pour faire du bien en-dehors de son métier. Je participe depuis toujours à de nombreux évènements pour des associations caritatives axées principalement sur la solidarité car cela me tient à cœur. Tout prochainement, grâce à la société canadienne BRP, qui fabrique des produits récréatifs motorisés, et la Croix-Rouge française, je vais accompagner des jeunes de l'hôpital de Margency pour un baptême de motomarines Sea-Doo. Je suis très heureux à l'idée de pouvoir partager avec eux ce moment qui leur permettra d'oublier pour un temps leur environnement quotidien si difficile. Je souhaite leur faire vivre des sensations et des émotions inédites en partageant ma passion de la motomarine avec eux.