En voilà un qui n’a vraiment pas froid aux yeux. Bear Grylls, le fameux présentateur du programme de télévision Man Vs Wild, vient de révéler les grandes lignes d’un épisode exceptionnel de son émission qui se tiendra à Paris.
Il voulait donner un nouveau souffle à cette saison qui devrait être diffusée l’année prochaine. Le tout en montant d’un cran le niveau de difficulté générale auquel il aura affaire. C’est en tout cas en ces termes que Bear Grylls, le charismatique animateur de Man Vs Wild, a justifié cette décision plutôt insolite et rendue publique hier.
Depuis 2006, ce dernier parcourt le monde entier pour se confronter aux forces de la nature et montrer aux téléspectateurs les techniques de survie qui peuvent s’avérer salvatrices en milieu hostile. C’est donc en toute logique qu’il a annoncé la tenue d’un numéro exceptionnel au cœur du métro parisien.
Edward Michael Grylls a ensuite expliqué pourquoi son choix s’est porté sur la ligne 13 de la RATP : « On retrouve tous les risques qui sont liés à un milieu naturel sauvage : les risques d’infection, les attaques de bêtes sauvages, les difficultés d’orientation. Bref, c’est une véritable jungle où le moindre faux pas se paye très cher. »
Bear Grylls en préparation de son tournage sur la ligne 13
De plus, cet expert en survie raconte s’être intéressé très vite à ce tronçon de transports en commun : « La ligne 13 est mondialement connue pour sa difficulté. Les plus grands aventuriers s’y sont parfois cassé les dents et quasiment à chaque fois le moral. Ce métro est un peu à la survie ce que l’Everest est à l’alpinisme : le Graal. »
Des précédents en milieu urbain
En 2010, l’aventurier britannique avait déjà tenté d’appliquer son savoir-faire aux dangers de la ville. Le programme s’intitulait Bear Grylls : Seul face à la ville. L’animateur y montrait comment réagir face à des situations risquées comme une chute d’ascenseur ou une attaque de chien. Mais ce prochain challenge s’annonce un niveau au-dessus à en croire le présentateur : « Ça n’a rien à voir avec ce que j’ai pu faire jusque là. Cette fois-ci, c’est véritablement dangereux. D’habitude, il y a toujours un peu de mise en scène de la part de la production pour pimenter le tout. Là, ce ne sera même pas la peine. On ne prend pas la ligne 13 à la légère. »
Enfin, Bear Grylls n’a pas caché la possibilité de réfléchir à d’autres aventures urbaines si l’épisode sur la ligne 13 venait à rencontrer le succès : « On va voir déjà si c’est réalisable et si le public apprécie ce genre de concept, parfois un peu violent à regarder. Mais si les gens aiment ça, alors j’aimerais bien aussi présenter un numéro où je serai parachuté au cœur d’un magasin Zara à l’heure de l’ouverture des soldes d’hiver. C’est évidemment quasi suicidaire mais je suis littéralement accro à l’adrénaline, je dois l’avouer. »
La Rédaction
Illustration: Flickr / lwpkommunicacio / Victor Brito
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies