Ses proches disent qu'il est né sous une bonne étoile: celle du titre de champion du monde, celle qui attire l'or, les trophées. Pourtant comme beaucoup de femmes et d'hommes célèbres, Didier Deschamps a connu l'échec. Sans persévérance, il ne serait jamais devenu un symbole de réussite. La persévérance se cultive, comme un muscle. Elle se renforce au fur et mesure du chemin parcouru. Comment activer ce formidable pouvoir? Dans mon ouvrage, Les 7 lois du changement, j'évoque la persévérance comme un pré-requis vers l'atteinte de tout objectif. Je vous propose 4 clés utiles pour la mettre en pratique.
Définir un objectif précis et motivant
Pour développer notre persévérance, il est primordial de savoir au préalable ce que l'on veut. Définir un but stimulant nous aide à surmonter de nombreuses difficultés. Ceux qui faiblissent dans leurs tâches et perdent leur énergie en allant dans plusieurs directions sont ceux qui n'ont pas d'objectif précis et suffisamment motivant. Pensez à ce que vous voulez vraiment réaliser dans votre vie, ce qui vous anime et vous donne envie de vous lever chaque matin.
Avoir un plan réaliste
Une fois que vous avez un objectif précis, prenez le temps de définir un plan détaillé sur la façon de l'atteindre. Découpez votre plan en différentes étapes simples, réalisables et mesurables dans le temps. Ce point est primordial car il ouvrira la voie à la façon dont vous allez élaborer des stratégies pour atteindre vos objectifs. Un plan structuré est un encouragement à persévérer.
Éviter les relations toxiques
Lorsque vous avez formulé un plan sur la façon dont vous allez atteindre votre objectif, vous devez vous protéger contre les relations toxiques et des "briseurs de rêves". Beaucoup de personnes risques de vous décourager sur votre chemin. Entourez-vous alors de personnes bienveillantes qui respectent et partagent vos valeurs et peuvent contribuer à la réalisation de votre projet. Ces personnes par leur savoir et leur expertise vous donnerons des conseils sur la façon de faire face à chaque défi et comment éviter de nombreux pièges. La coopération harmonieuse a tendance à développer la persévérance.
Répéter c'est se préparer à gagner
Nous sommes comme des enfants à l'école, la vie nous le rappelle en permanence. La sagesse s'acquière avec le temps, avec la pratique, la persévérance n'est rien d'autre que de répéter encore et encore que l'on veuille s'améliorer. La persévérance est le résultat direct de l'habitude et de l'acte de répétition. L'esprit absorbe les expériences de la journée et s'en nourrit.
Comme le dit le proverbe latin "De petits coups, répétés souvent, abattent de grands chênes ». Je constate que ceux qui cultivent l'habitude de la persévérance acquièrent un passeport contre l'échec. Peu importe le nombre de nos défaites, nous sommes alors certains de remporter la victoire finale.