POLITIQUE - C'est une aspiration constante qui confirme une volonté de nouveauté dans la sphère politique. Les électeurs français sont favorables à une vraie reconnaissance du vote blanc. Alors qu'ils étaient 79% selon un sondage YouGov pour Le HuffPost en octobre 2016, ils sont désormais 86% selon une étude Ifop publiée ce mardi 28 mars par le think thank Synopia. Cela s'inscrit aussi dans un contexte où près de 250.000 internautes ont signé une pétition sur Change.org réclamant une telle reconnaissance.
Ces résultats montrent que l'avancée faite par une loi de 2014 n'est pas suffisante. Depuis cette date, les bulletins blanc sont comptabilisés indépendamment des bulletins nuls, comme c'était le cas auparavant. Mais ils restent en marge des bulletins exprimés qui permettent le classement des candidats. Exemple lors du second tour des régionales de décembre 2015. Les votes blancs avaient représenté 2,8% des voix, ce qui n'avait pas empêché le cumul des voix de gauche, de droite et d'extrême droite d'atteindre 100%.
Une véritable reconnaissance du vote blanc comme l'a souhaité le sénateur socialiste de l'Aude Roland Courteau dans une proposition de loi en 2014 permettrait d'inclure le bulletin blanc comme un vote exprimé au même titre qu'un candidat Les Républicains, socialiste, Front national, En marche ou La France insoumise.
Vote blanc en tête, élection annulée
Dans le sondage Ifop pour Synopia, on apprend que si ce vote blanc était en application, 40% des électeurs envisageraient de se porter sur ce suffrage, au détriment principalement de Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen. "Ces résultats ne sont pas simplement le fait d'un ras-le-bol lié à la campagne actuelle. Leur forte progression en trente mois, et la quasi-unanimité des Français sur le principe d'un vote blanc institué en véritable juge de paix démocratique traduit bien ce profond désir de renouveau et modernisation de la vie publique", estime Alexandre Malafaye, président de Synopia dans une tribune publiée sur Le HuffPost.
Cela ne semble pourtant pas la priorité des candidats à la présidentielle. Les trois qui sont le mieux placés pour succéder à François Hollande (Marine Le Pen, Emmanuel Macron et François Fillon) n'évoque pas cette perspective dans leur programme. Seuls Benoît Hamon et Jean-Luc Mélenchon en font des axes de leur 6e République. C'est le premier qui a été le plus clair sur le sujet.