Pierre a une habitude depuis des années : se reposer devant son ordinateur personnel après une longue journée de travail sur son ordinateur de bureau. Reportage.
Comme tout homme du XXIème siècle qui se respecte Pierre, 32 ans, célibataire, travaille en open space devant un ordinateur professionnel : « Tous les jours, de 9h à 18h, depuis 6 ans. Forcément en fin de journée je suis épuisé, mes yeux fatiguent, j’ai mal au dos. Bref, j’ai besoin de me détendre en faisant autre chose. »
Et, de nos jours, quelle meilleure manière pour oublier l’ordinateur du bureau que d’utiliser le sien ? « Je passe plus de temps devant mon ordi perso, ça me rassure, ça veut dire que je ne vis pas que pour le boulot, nous explique Pierre, même si je passe sans doute plus de temps sur les réseaux sociaux au travail. »
Quand on lui demande s’il n’a pas l’impression de vivre sans cesse devant un ordinateur, Pierre est très clair : « Bien sûr que non, je sais aussi faire autre chose comme manger devant la télévision ou jouer à Candy Crush sur mon smartphone avant de me coucher. »