Paris – Coup de tonnerre pour la gauche française. Aucun des candidats en lice n’a réussi à réunir assez de suffrages pour se qualifier pour le second tour. Reportage.
C’est la désillusion pour bon nombre de militants. Ni Benoît Hamon, ni Manuel Valls, Ni Arnaud Montebourg, ni aucun autre candidat n’a réussi à passer le premier tour. C’est une élimination collective brutale qui laisse les organisateurs perplexes sur la tenue possible d’un second tour. « Personne n’avait prévu ça, on pariait surtout sur une baisse des électeurs mais pas une élimination collective directe, c’est du jamais vu» commente un expert. Une situation qui devrait obliger les organisateurs à recommencer le processus de la primaire jusqu’à ce que des candidats se qualifient pour un second tour. En attendant, la primaire recommence depuis le début avec à nouveau trois débats qui vont être programmés dès cette semaine. « Qu’est-ce qu’on a fait pour mériter ça? » soulignaient, déçus, plusieurs millions de Français.