Justice a été rendue. Parmi les électeurs qui se sont déplacés hier pour voter Manuel Valls à la primaire de la gauche, on retrouve l’homme qui avait giflé l’ancien premier ministre la semaine dernière lors de son déplacement dans les Côtes d’Armor.
En effet, le jugement rendu le lendemain de l’agression de Manuel Valls condamnait l’auteur de la gifle à trois mois de prison avec sursis, 105 heures de travaux d’intérêt général, l’adhésion au Parti socialiste, une nouvelle coupe de cheveux mais surtout l’obligation de voter pour Manuel Valls aux deux tours de la primaire de la gauche. Accompagné par deux policiers au moment de déposer son bulletin dans l’urne, l’homme a déclaré en larmes devant les journalistes présents « qu’il avait compris la leçon et qu’il ne recommencerait plus ».