Zinedine Zidane a décidé de quitter le Real Madrid. L’entraîneur a expliqué qu’il était las de gagner la Ligue des champions chaque année.
« Je pars » a commencé l’ex joueur français lors d’une conférence de presse inopinée. « C’est lassant de gagner la Ligue des champions tous les ans. J’ai envie de voir autre chose que cette coupe aux grandes oreilles soulevée chaque année par mes joueurs. » a-t-il poursuivi, laissant planer le doute sur sa future destination : « Pour l’instant, je ne sais pas, je n’entraînerai peut-être pas de club la saison prochaine même si c’est vrai que la Coupe de la Ligue me fait rêver ». Quant à l’équipe de France, il n’y songe pas encore : « Un jour peut-être, mais seulement si Duga accepte de m’accompagner ».
Un avenir assez flou
« Je suis conscient que je ne retrouverai sans doute pas un groupe aussi fort que celui-là et que l’antijeu de Sergio Ramos et l’ego de Cristiano Ronaldo sont uniques mais c’est comme ça, ma décision est prise » a ensuite expliqué l’ex numéro 10 de l’équipe de France. Puis Zizou de conclure : « Pour changer, j’aimerais bien entraîner un club qui n’a aucune chance de remporter une compétition européenne mais je suis marseillais donc je ne me vois pas aller à Paris ».