POLITIQUE - "Franchement, c'est puéril." Christiane Taubira n'a pas vraiment goûté l'insistance de Jean-Michel Aphatie pour lui faire prononcer le nom d'Emmanuel Macron. Invitée de France Info ce lundi 20 mars, l'ancienne ministre de la Justice a répété les attaques qu'elle avait prononcées la veille au meeting de Bercy; elle n'avait déjà pas dit son nom.
Elle a notamment reproché au candidat d'En Marche de ne pas se nommer lui-même. "La politique, ça doit être clair", a affirmé notamment l'ancien Garde des Sceaux qui a tout de même fini par lâcher le nom d'Emmanuel Macron.
"Voilà vous êtes content", a ajouté Christiane Taubira, avant que le journaliste relève l'heure exacte à laquelle ces mots ont été prononcés à exactement "8h45'30 secondes". "C'est puéril, pardonnez-moi monsieur Apathie. (...) J'ai un tempérament vif, y compris le matin", a-t-elle conclu.
"Légitime que Hollande s'exprime pour Hamon"