Auxerre – Depuis plusieurs jours, Laurent le dit et le répète à qui veut l’entendre, il attend avec impatience la sortie du film « Joséphine », l’adaptation cinéma de la bande dessinée de Pénélope Bagieu
Auxerre – Depuis plusieurs jours, Laurent le dit et le répète à qui veut l’entendre, il attend avec impatience la sortie du film « Joséphine », l’adaptation cinéma de la bande dessinée de Pénélope Bagieu.
Il l’a encore affirmé lors d’un point presse devant le cinéma où il campe depuis deux jours, ce film sera son événement ciné de l’année. « J’ai été pas mal déçu par Star Trek la semaine dernière. Du coup j’ai beaucoup d’attente pour ce film » a-t-il répété. Bien que le film sorte aussi le même jour que le très attendu « Man of Steel », Laurent maintient ses propos. « Marylou Berry est sous-estimée. J’adore la bande-annonce, je connais les réplique par cœur, j’ai tellement hâte » a répété le jeune homme vraiment vraiment bizarre qui apporte cependant un seul bémol « Il y aussi les Reines du Ring et Les Schtroumpfs 2 cet été, tout peut encore basculer, c’est très très excitant ! ».
Photo: DR