IDÉES REÇUES - Depuis que le monde est monde, nous avons été catalogués dans notre genre sexuel. C'est à dire, un garçon doit avoir l'air d'un garçon et une fille doit avoir l'air d'une fille. Des clichés vus, revus, rabâchés à souhait.
Personne ne peut nier avoir reçu des injonctions parentales du genre: un garçon ça ne pleure pas et ne porte pas du rose bonbon, une fille doit être aimable, et porter des jolies petites robes de filles.
C'est notre moi social, selon Jung, c'est notre personnalité que nous avons façonnée pour faire plaisir à notre entourage, nos parents, nos professeurs, bref tous ceux qui avaient de l'autorité sur nous.
Or, il y un paradygme à prendre en compte qui vient quelque part chatouiller ces idées reçues. C'est ce que l'on peut appeler nos polarités. C'est notre masculin intérieur, et notre féminin intérieur qui n'a rien à voir avec notre extérieur.
Notre féminin intérieur il est valable aussi bien pour les hommes que pour les femmes, et ce n'est pas parce qu'un homme développe son féminin intérieur qu'il va être "efféminé" ou bien "homosexuel", ça n'a rien à voir. Le féminin intérieur c'est tout ce qui se rapproche par exemple des émotions ou de l'écoute, ou de la gentillesse, ou de ces valeurs qui sont dites appartenir aux femmes. Un homme qui est dans son féminin, aura une bonne écoute, pourra pleurer facilement ou tout du moins pourra parler de ses émotions sans que cela puisse lui sembler difficile.
Une femme dans son masculin aura alors des comportements autoritaires, une voix forte, un dirigisme qui se verra, sera dans une audace parfois à la limite du dangereux (voir les femmes soldats par ex.) et pourtant ce sont toujours des femmes qui peuvent être élégantes et féminines.