INTERNATIONAL - Daech poussé dans ses derniers retranchements. Encerclés à Raqqa, leur fief syrien, les jihadistes du groupe terroriste sont également sur le recul en Irak, dans leur bastion de Mossoul, où ils commenceraient même à "s'effondrer" selon un haut gradé de l'armée irakienne.
En juin 2014, c'est depuis Mossoul qu'Abou Bakr al-Baghdadi, le leader de Daech, avait proclamé un "califat" sur des territoires à cheval entre l'Irak et la Syrie. Mais en octobre 2016, une première offensive irakienne dans la ville de Mossoul suivie par l'arrivée des forces arabo-kurdes soutenues par Washington à Raqqa avaient marqué le début des revers pour le groupe terroriste.
Selon un responsable américain de la Défense qui s'est exprimé mercredi 9 mars, les jihadistes ont perdu "65% du terrain" qu'ils contrôlaient à leur expansion maximum en 2014. Le Pentagone estime qu'ils ne disposent plus désormais qu'au maximum de 15.000 hommes, dont "2500 dans l'ouest de Mossoul et la ville voisine de Tal Afar" en Irak et "3 à 4000" à Raqqa en Syrie.