Depuis samedi, pas un jour ne passe sans que l’ancien ministre de l’Intérieur ne regarde à plusieurs reprises les images des manifestations. Aujourd’hui encore, il ne déroge pas à la règle.
Lyon. Il est 7 heures du matin et le réveil de Gérard Collomb entonne « Yellow submarine » des Beatles. Le candidat à la mairie de Lyon, qui a dormi dans un pyjama à l’effigie de François Ruffin lui-même revêtu d’un gilet jaune, se lève d’un pas pressé. La journée est particulièrement chargée puisque l’ancien ministre doit déjeuner à la Brasserie Georges avec Laura Flessel et Nicolas Hulot. Mais avant cela, il a prévu de visionner pour la 10e fois les images des manifestations de samedi avec François Bayrou.
Des préparatifs savamment étudiés
Il prend son café en écoutant le podcast du grand entretien de Benjamin Griveaux et prend un malin plaisir à recaler plusieurs fois la séquence dans laquelle le porte-parole du gouvernement écarte tout changement de cap. Il passe ensuite trois coups de téléphone à Christophe Castaner et raccroche avant que celui-ci ne réponde.
Enfin, peu avant 10 heures, il ouvre un paquet d’1,5 kg de M&M’s, lance « Yellow » de Coldplay sur sa chaîne Hi-Fi et s’installe dans son canapé en attendant le patron du MoDem, une casquette CGT vissée sur la tête. « Vivement samedi prochain ! » lance-t-il avant de souffler de toutes ses forces dans une corne de brume.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh