POLITIQUE - Loin des yeux, près du coeur? Tandis que la campagne présidentielle s'abîme dans les scandales politico-judiciaires, la cote de popularité du couple exécutif retrouve des couleurs au mois de mars.
Dans la dernière vague du baromètre YouGov réalisé pour Le HuffPost et CNews, François Hollande et Bernard Cazeneuve progressent singulièrement au moment où François Fillon s'effondre dans notre palmarès des personnalités.
Le chef de l'Etat progresse de trois points pour atteindre 19% d'opinions favorables, porté par le redressement de son image à la gauche de la gauche (+13 points chez les sympathisants de Jean-Luc Mélenchon et Nathalie Arthaud). François Hollande profite-t-il enfin des retombées de son renoncement à se présenter à l'élection présidentielle? A confirmer.
Car c'est son premier ministre qui tire singulièrement son épingle du jeu en gagnant 7 points de popularité à 34% d'opinions favorables. Un redressement spectaculaire, particulièrement chez les sympathisants d'extrême gauche et des Républicains (+13 points) alors que Bernard Cazeneuve s'est récemment illustré dans un bras de fer avec François Fillon. Dans son sillage, c'est toute l'image de l'exécutif qui progresse ce mois-ci, un exécutif pourtant totalement éclipsé par la campagne électorale.