À mon retour dans la vie active, après la naissance de l'aîné de mes cinq enfants, j'ai retrouvé toutes les tâches qui m'attendaient (impossible de ne pas remarquer les surfaces de travail encombrées, les panières de linge à plier, le lave-vaisselle qui attendait d'être vidé, puis rempli, re-rempli et re-re-rempli, la famille à nourrir, les enfants à doucher, etc.) Je n'en pouvais plus et j'étais passablement stressée.
Passons sans transition à 12 ans plus tard: ça me laisse froide. Encore un truc à faire? Mettez ça sur mon ardoise!
Au fil du temps, j'ai dû laisser mon image de perfection de côté et accepter de ne pas avoir assez de temps pour tout "faire comme il faut", pour les quinze années à venir (environ).
Les saisons passent et le chewing-gum collé sur le sol de la cuisine est encore là, malgré mes efforts. Je n'ai pas non plus plié ni rangé les vêtements chauds des enfants depuis la fin de l'hiver. Mais en, en y réfléchissant, cela me permettra de faire la transition plus simplement le moment venu. Je prendrai juste ce dont j'ai besoin dans les piles du placard. #TrucsetAstuces #ReussirSaVie
Avec le temps, j'ai cessé de m'attacher aux détails et je me concentre sur ce qui compte pour moi
Le jour de la photo de classe, je n'ai pas forcé mes enfants à porter les beaux habits que j'avais mis du temps à préparer pour eux, leur petit look parfait, comme je l'aurais fait avant. Je les ai laissés choisir ce qu'ils voulaient mettre. Pour la petite dernière, c'était des collants rayés et une robe à motif fleurs sauvages. Pour la deuxième, un short rouge à motif ananas, avec un haut orange fluo. Cela reflétait vraiment leurs personnalités, que j'adore, alors pourquoi se stresser à vouloir changer cela?
J'ai reçu un message du prof du quatrième l'autre jour, qui m'informait que son exposé, celui que je lui faisais répéter chaque jour depuis trois semaines, en lui donnant toutes les ficelles pour bien rester concentré, était sensationnel et qu'il avait bien faire rire toute la classe avec nos histoires familiales. Le mot précisait aussi qu'il avait tapé un autre élève qui avait dit que son frère était gros. Oui, bon. Taper, c'est pas bien, mais je suis contente qu'il ait pris sa défense. Pour moi, c'est une réussite.
On voit toute la poussière des plinthes. Il me semble que j'ai dû nourrir le poisson ce matin. Je ne suis plus trop sûre, c'était peut-être hier. Ou la semaine dernière.
Assise à mon bureau, j'ignore superbement les piles tremblantes de courrier à ouvrir et de bricolages scolaires qui m'entourent, et j'ai le sentiment d'avoir réussi ma vie. J'entends deux enfants qui rient à l'étage en faisant leur valise pour partir une semaine à la campagne avec mes parents, et mon mari et mon aîné qui regardent, tout contents, un match de hockey dans la pièce d'à côté.
Parfois, je ne sais plus pour quand sont les devoirs de tel enfant, et vous pourrez tout à fait me croiser cinq minutes avant la fête d'anniversaire de votre petit trésor, en train de lui acheter son cadeau, parce que j'ai oublié de le faire à l'avance, mais je me souviens de ce qui est important. Comme de mon cadet si sensible qui a besoin de câlins et de s'entendre dire à quel point on l'aime; de l'aîné qui a l'air très sûr de lui et malin comme un singe mais manque de confiance en lui et doit être encouragé de manière très spécifique; de la plus grande de mes filles, qui a besoin de beaucoup de temps en tête à tête avec moi pour me poser les questions typiques des ados d'une douzaine d'années face aux changements dans ses relations avec les autres; du plus jeune de mes fils qui aime me faire des câlins comme avec un nounours quand il fait des cauchemars; ou de ma plus jeune fille qu'il est inutile d'essayer de convaincre d'attendre d'être plus âgée pour faire les choses que font les plus grands.
C'est depuis ce monde chaotique, bruyant et plein de vie que je peux affirmer en toute quiétude que j'ai... une vie de rêve!
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost canadien, a été traduit par Anne-Laure Martin pour Fast for Word.