CIGARETTES - Les buralistes français vont lancer d'ici la fin de l'année leur propre marque de cigarettes, vendue uniquement sur le marché hexagonal, dans le but de lutter contre le marché parallèle, de la revente en dehors des bureaux de tabac, seuls habilités à le faire en France.
"Avec notre marque LCB (la cigarette du buraliste), nous voulons crier notre ras-le-bol contre le marché parallèle qui est un réel fléau car il s'élève à 30% de la consommation en France", a expliqué à l'AFP Pascal Montredon, président de la confédération des buralistes, confirmant des informations de presse.
"Ce que l'on cherche, c'est sensibiliser le gouvernement, les candidats à l'élection présidentielle et l'opinion publique. Acheter des cigarettes dans les pays frontaliers, sur internet ou encore dans des épiceries de nuit, non, ce n'est pas normal, il faut y remédier", a-t-il lancé.
Le ministère de la Santé et le secrétariat d'Etat au Budget ont homologué quatre références de LCB. La marque a été déposée, la vente de LCB devrait avoir lieu "d'ici la fin de l'année", espère Pascal Montredon. Le prix a été fixé à 6,60 euros, soit 10 centimes de plus que les paquets les moins chers.
Des cigarettes fabriquées en Bulgarie
Ces nouvelles cigarettes seront fabriquées "en Bulgarie par l'entreprise KT International. Mais nous avons demandé à ce qu'il y ait dans la fabrication une partie de tabac français", a assuré le président de la confédération.
"Il n'y a absolument aucune usine en France qui puisse fabriquer le tabac. Il n'y en a plus", a expliqué Pascal Montredon. "La dernière qui restait, à savoir l'usine de Seita à Riom, dans le Puy-de-Dôme, vient de fermer".
Les cigarettes de la marque LCB seront commercialisées dans les 25.000 bureaux de tabac du pays qui le souhaitent. "A ce stade, nous ne nous fixons pas d'objectif concernant le nombre de bureaux de tabac visés", a précisé Pascal Montredon.
Le Comité national contre le tabagisme (CNCT), association de prévention du tabagisme, a dénoncé cette initiative de la confédération des buralistes.
La confédération, "qui se taguait d'être avec ses membres un acteur de santé publique", "décide de produire directement avec un fabricant bulgare sa propre marque, c'est-à-dire au-delà de la vente contrôlée du produit, de concevoir un produit qui rend les gens gravement dépendants, les rend malades et tue la moitié de ses consommateurs", regrette le CNCT.
"De surcroît, l'objectif avec un prix annoncé aussi bas est clairement de cibler les jeunes et les populations les plus démunies", ajoute t-il. "Cette annonce révèle que la confédération n'est pas uniquement porte-voix de l'industrie du tabac, elle est actrice à part entière de l'industrie du tabac", poursuit l'association dans son communiqué.