France – Des milliers de Françaises et de Français partageaient, totalement incrédules, cette nouvelle -qui les laissaient dans la plus totale des incompréhensions- selon laquelle Emmanuel Macron aurait menti pour protéger Benalla.
« C’est absolument incroyable. Cela serait la toute première fois qu’un président de la République ment dans l’exercice de ses fonctions. » explique l’un d’eux. « Je ne veux pas y croire, cela serait totalement nouveau, cela remettrait en cause complètement  mes convictions » assure une autre. Un troisième va plus loin et s’inquiète : «  Si le président de la République a menti, qu’est ce qui nous prouve que d’autres politiques ne mentent pas aussi, imaginez un peu les conséquences ! Vous imaginez si François Hollande ou un de ses ministres avait menti ? C’est absolument irréel !!! »