Ici, en France, c'est un architecte qui transforme le bois pour le rendre aussi solide que le béton et changer la ville. Là, au Royaume-Uni, c'est une équipe d'ingénieurs qui met au point un revêtement de chaussée pour calculer et redistribuer l'énergie générée par les passants.
Chez ce grand équipementier sportif allemand, on réutilise le plastique des océans pour concevoir des baskets. Et demain, il y aura peut-être des bateaux de transport public zéro émission sur la Seine. Et pourquoi pas, encore, des avions photovoltaïques pour changer le transport aérien? Et pourquoi pas?
Ces initiatives ne sont plus seulement des anecdotes partagées entre initiés, elles forment une vague de fond qui grossit peu à peu dans tous les pans de l'économie –et qu'on écoute avec intérêt: oui, l'impact social et environnemental est en plein essor, et c'est un vrai changement!
Il y a quelques années, on aurait considéré ces activités comme "un centre de coûts" ou des "activités complémentaires", investies d'une mission de mécénat, de proximité voire de communication. Mais aujourd'hui, la recherche de solutions globales aux défis sociaux et environnementaux de la planète est devenue la pierre angulaire de nombreuses start-ups et de certains grands groupes. Un business model à part entière, générateur de performance comme d'utilité. A tel point que de nombreux investisseurs commencent à s'intéresser au potentiel de "licorne" chez certaines jeunes pousses du secteur.
La technologie n'est pas étrangère à ce mouvement de fond, par sa capacité à démultiplier, accélérer, fédérer l'action de quelques-uns. Scalables, réplicables, performants financièrement, ces nouveaux modèles appuyés sur les données et les innovations scientifiques ont vite modifié les comportements. Et démontré leur capacité de transformation.
Cette convergence entre business, technologie et impact sociétal, elle se fédère progressivement autour d'un écosystème qu'on appelle tour à tour "Positive impact", "For Good" ou, pour rester francophones, "les innovations sociales et environnementales". A ChangeNOW, au cœur du plus grand campus de start-ups au monde, STATION F, des pionniers comme la Solar Impulse Foundation, Ashoka ou le WWF côtoieront des acteurs économiques tels que de nombreuses startups, La Mission French Tech, ou encore des entreprises comme Accenture... un rassemblement large qui efface les divisions souvent trop marquées entre monde des affaires et monde de l'action sociale et environnementale. Et si ces entrepreneurs, en collaboration avec les grandes entreprises, les institutionnels et les ONG, étaient les forces vives pour construire un monde plus durable et responsable?
Le fameux "Make our Planet Great Again" du président Macron a montré l'appétit du gouvernement pour fédérer les initiatives sur la scène internationale et faire de la France un pilote du changement. Qu'en sera-t-il dans les mois qui viennent, en termes de financements comme de politiques économiques? L'écosystème "for good" attend avec impatience le coup d'accélérateur qui permettra au Positive Impact de rayonner plus distinctement dans le paysage économique.
En attendant cette offre politique, les entrepreneurs et les citoyens répondent bien présents: les défis de l'économie mondialisée ont engendré une nouvelle génération de citoyens plus exigeants, moins consuméristes -engagés pour certains, concernés pour tous. Les initiatives de changement résonnent autant aux oreilles des consommateurs de produits "durables" que des salariés et employeurs, soucieux de leur impact global et de leur équilibre personnel.
Les rythmes effrénés du productivisme des années 80 et de l'internet façon burnout ont essoré les modèles traditionnels, renvoyant le monde du business à sa frénésie d'accumulation –de temps, d'argent. Et pourquoi?
Soif de faire, soif de sens... Les membres de cette nouvelle génération sont nombreux à s'interroger sur leur capacité d'action. Par la Tech, le business, la science ou tout simplement par la capacité à échanger et fédérer, tous ces "changemakers" se mettent au service de ces causes qui défilent sur leurs écrans TV: dérèglement climatique, migrations massives, assèchement des ressources...
La récente remise en cause de l'Accord de Paris a achevé de les convaincre: à leurs aînés qui leur enjoignent de "réussir dans ce monde", ils répondent: "et pourquoi pas... changer ce monde?"
Cette tribune est également signée par Rose-May Lucotte et Kevin Tayebaly.