Belfort – Peut-on échapper à son destin ? C’est la triste question que se pose ce nouveau disque dur, récemment acheté par un habitant de Belfort. À peine connecté, le disque dur n’a servi jusqu’à présent en l’espace d’une semaine qu’à stocker quantité de films pornographiques téléchargés depuis Internet.
Interrogé par le Républicain Lorrain, le disque dur, d’une taille de 250 Go semble assez déçu de cette finalité. «J’espérais autre chose, j’espérais stocker des données plus dignes, plus utiles » commente-t-il, se refusant pour autant à juger de manière définitive son propriétaire actuel. « S’il le fait, c’est qu’il a une bonne raison. Et je suis content de pouvoir lui dire qu’il peut compter sur moi, pour stocker toutes ses vidéos, même si je suis un peu triste de voir qu’il ne passe que ses journées à ça » ajoute-t-il, regrettant de ne pas avoir encore stocké un seul film en qualité élevée. « La qualité des vidéos est parfois tout simplement déplorable. Je me demande comment il trouve son plaisir à regarder ça, on n’y voit rien ! » affirme-t-il, pointant le fait qu’il existe pourtant des sections HD sur ce genre de site  « Je veux lui envoyer un message, lui dire qu’il vaut mieux que ça » a ajouté le disque-dur avant de commencer à  formater l’intégralité des 250 Go de données stockées.
Photo: Matusciac / iStock