Quelques jours seulement après avoir dévoilé ses premiers super-héros chinois, Marvel a publié sur son site son nouveau comic spécifiquement pensé pour l’Hexagone : l’histoire portera sur un citoyen français capable de réussir sa télédéclaration d’impôts du premier coup.
Baptisé “Impôts-Gouv.Man”, ce nouveau super-héros est né d’échanges entre la firme américaine et le gouvernement français. “J’essayais de faire ma télédéclaration en ligne sans comprendre si je devais renseigner mes revenus bruts ou nets explique Edouard Philippe. C’est en appelant une nouvelle fois mes parents que je me suis dit que ce serait dément d’avoir des superpouvoirs pour y arriver seul” explique-t-il en recevant un nouveau mail de relance.
Florent Pagny, supervilain dans son propre rôle
Si l’on en sait encore peu sur l’univers d’“Impôts-Gouv.Man”, quelques infos ont déjà filtré chez les fans de Marvel. Ainsi, il est déjà établi que le protagoniste – Colin Coleslaw -, un employé sans histoire, développerait ses super pouvoirs après avoir été piqué par Bruno Parent lors d’une visite à la Direction générale des Finances publiques pour se plaindre du taux d’imposition pratiqué.
S’ensuivra un montage de scènes durant lesquelles notre héros concevra son propre costume constitué de fiches de paie et deviendra l’employé le plus populaire du bureau en aidant ses collègues à faire leur propre déclaration, le tout sur la bande son “You Make My Dreams Come True” du groupe Hall and Oats. Le superméchant, lui, devrait être interprété par Florent Pagny, dans son propre rôle.
Prévue pour le 5 juin, date butoir pour terminer sa déclaration en ligne, la sortie d’”Impôts-Gouv.Man” est d’ores et déjà très attendue par le grand public. Une effervescence qui n’est pas sans rappeler celle ayant précédé la sortie de “Micro-Entrepreneur.Kid”, une création 100% tricolore sur un citoyen réussissant seul à créer sa boite, un véritable four au box-office.