ÉTATS-UNIS - Donald Trump a interdit, mercredi 26 juillet, aux personnes transgenres de servir dans l'armée américaine. Une mesure décidée en 2016 sous la présidence de Barack Obama que l'administration Trump a décidé de ne pas appliquer, en raison "des coûts médicaux énormes et des perturbations que des personnes transgenres entraîneraient" avec elles dans l'U.S army.
Une décision qui a immédiatement provoqué de nombreuses réactions indignées, notamment du côté des responsables politiques du pays. Beaucoup d'élus pointent le fait que des militaires transgenres sont déjà présents dans les rangs de l'armée américaine et que leur présence plus nombreuse représenterait un "coût minime" pour l'État. Contrairement aux justifications de Donald Trump.
Mais une réaction était particulièrement attendue: celle de Caitlyn Jenner. Républicaine assumée, Caitlyn Jenner (née Bruce Jenner, ancien champion olympique) avait déclaré en juin 2016 que le milliardaire new-yorkais semblait "très favorable aux femmes" ainsi qu'aux droits des personnes LGBT, s'était ensuite proposée de le conseiller sur ces questions et avait même participé à son investiture le 20 janvier suivant. Mais depuis la mise en application de la politique de Donald Trump, ouvertement hostile aux personnes transgenres, Caitlyn Jenner s'est ravisée et est devenue une opposante au populiste.