CONSOMMATION - Chaque année, le 1er juillet apporte son lot de petits changements qui touchent la vie quotidienne de tous. Cette année n'échappe pas à la règle.
Les automobilistes parisiens et les motards sont ainsi soumis à de nouvelles obligations, les allocations chômage connaissent une légère augmentation, et les tarifs de certains médecins évoluent aussi. Tour d'horizon.
Les allocations chômage sont revalorisées de 0,65%, l'allocation minimale passant à 28,86 euros par jour, au lieu de 28,67 actuellement. La partie fixe de l'allocation d'aide au retour à l'emploi (ARE) et l'allocation minimale pour les allocataires effectuant une formation sont également concernées.
En 2016, les allocations chômage n'avaient pas été revalorisées, le Conseil d'administration (CA) de l'Unedic ayant échoué à se mettre d'accord sur un taux. Elles l'avaient été en revanche de 0,3% en 2015 et de 0,7% en 2014.
Les propriétaires qui louent un logement ont l'obligation, à compter de ce 1er juillet, de fournir à leur locataire deux diagnostics, l'un sur l'état de l'électricité et l'autre sur l'installation de gaz, dans les immeubles collectifs antérieurs à 1975.
Cette nouvelle "obligation d'information du locataire par le bailleur", découlant de la loi Alur du 24 mars 2014, s'appliquera six mois plus tard aux autres logements, soit pour tous les baux signés à compter du 1er janvier 2018.
Réalisés par un diagnostiqueur accrédité, ces diagnostics valides pendant 6 ans doivent être annexés au bail d'habitation. Ils s'ajoutent aux autres diagnostics immobiliers obligatoires -risque d'exposition à l'amiante, au plomb, aux termites, surface Carrez, performance énergétique (DPE) etc- dans le cadre d'une location.
Le prix de la consultation chez le généraliste a augmenté le 1er mai, pour passer de 23 à 25 euros. Ce 1er juillet, le prix de la consultation chez un psychiatre, neuropsychiatre ou neurologue est portée de 37 à 39 euros.
Par ailleurs, la majoration imputée à une consultation chez un médecin spécialiste lorsque celle-ci est prescrite par un généraliste passe de 3 à 5 euros, dans le cadre de ce que l'on appelle le "parcours de soins". Autrement dit, un rendez-vous chez un spécialiste sur prescription de votre médecin traitant vous coûtera désormais 30 euros au lieu de 28. Même chose pour une consultation chez un généraliste qui vous serait prescrite par votre médecin traitant.
La consultation chez un cardiologue augmente de 2 euros, pour passer à 47,73 euros.
La période "pédagogique", sans amendes, touche à sa fin: tous les véhicules circulant dans Paris doivent désormais arborer leur vignette Crit'Air. Les automobilistes qui n'ont pas apposé l'autocollant sur leur pare-brise s'exposent à une amende de 68 euros.
Cette vignette de diverses couleurs, délivrée par le ministère de l'Environnement, identifie les véhicules selon leurs émissions polluantes (oxydes d'azote, particules).
Les voitures immatriculées avant le 1er janvier 1997, les véhicules utilitaires légers d'avant le 1er octobre 1997, les deux-roues d'avant le 1er juin 2000 sont quant à eux interdits depuis le 1er juillet 2016. "Non classés", et donc sans vignettes, ils n'ont plus le droit de circuler que le week-end et en semaine de 20 heures à 8 heures.
Les salariés ayant cotisé à plusieurs régimes (Cnav, MSA, RSI) peuvent dorénavant bénéficier d'un versement unique de leurs pensions au moment de leur retraite. Jusqu'ici, ces poly-pensionnés devaient se tourner vers chaque régime pour faire valoir leurs droits, calculés et versés de manière séparée.
C'est désormais le dernier régime d'affiliation qui procède à cette liquidation unique pour les régimes alignés (Lura), par souci de simplification. La mesure concerne les futurs retraités nés en 1953 ou après.
Jusqu'en 2030, deux tiers des polypensionnés devraient toucher une pension plus faible par rapport à l'ancien système, entre un quart et un tiers une pension plus élevée, en raison des nouvelles règles de calcul, selon la Cnav.
Le précédent gouvernement avait initié un plan d'uniformisation de la taille des plaques d'immatriculation des deux-roues et trois-roues motorisés, et quadricycles non carrossés, dans le but de "faciliter et simplifier la mission de contrôle des forces de l'ordre".