Caroline de Haas. Karine Le Marchand. Nadia Daam. Ruby Rose. Kelly Marie Tran. Toutes, et bien d'autres encore, ont dû se résoudre à abandonner les réseaux sociaux. Vagues d'insultes et de détestation, menaces de viol et de meurtre, "traque furtive": toutes ces femmes ont déserté l'espace numérique, souvent dans la hâte, parfois dans un élan de détresse, mais toujours sans perspective ou désir d'un quelconque retour. Comment blâmer ces femmes? Comment leur reprocher d'avoir quitté les espaces de l'ignominie que sont devenus ces réseaux? "Les mots ont du sens", écrivait au mois de septembre 2017 la journaliste Julie Hainaut dans le quotidien Libération, dans un essai traduisant bien son sentiment d'effroi. Les cas de cyberharcèlement se sont à tel point banalisés que l'ONG de défense des droits de l'Homme Amnesty International se saisissait du sujet au printemps 2018 en lançant une campagne dûment nommée: "Toxic Twitter". Du fin fond de l'horreur, qui sera la "dernière survivante" parmi "eux", et que nous dira-t-elle exactement de cet univers à la puanteur macabre?
L'archétype de la "dernière survivante" (final girl) fut pour la première fois théorisé en 1992 par la linguiste et professeure d'études cinématographiques américaine Carol J. Clover, dans son ouvrage liminaire intitulé Men, Women, and Chainsaws: Gender in the Modern Horror Film. Analysant le sous-genre du slasher (de l'anglais slash, mot signifiant "taillader") des années 1970 selon une optique féministe, et s'appuyant en particulier sur certaines productions de référence dont le célébrissime Massacre à la tronçonneuse (The Texas Chainsaw Massacre) réalisé en 1974 par Tobe Hooper, elle se penchait sur la figure de cette dernière fille qui, in extremis, échappe à un terrible psychopathe tandis que tous les membres de son groupe viennent d'être exterminés. Clover soutenait que sa survie devait avant tout à ses qualités morales supposément supérieures, en comparaison avec ce que symbolisaient les autres filles trucidées.
Si les dernières survivantes ont été nombreuses depuis, Sally Hardesty, campée par l'actrice Marilyn Burns, reste l'une des plus précoces, emblématiques et marquantes. Elle sera la seule à surmonter la tuerie collective après s'être jetée par la fenêtre d'une lugubre baraque texane, affrontant une terreur sans nom. Dès la scène du van, Sally est implicitement décrite par Hooper sous la bannière de la moralité et d'une virginité que rien n'a jamais entaché. Autrement dit, elle ne s'est jamais adonnée aux activités répréhensibles dont l'autre femme, son amie Pam, s'est quant à elle rendue coupable (rapports sexuels, usage de drogues et d'alcool, etc.). Incarnée par Teri McMinn, Pam finira pendue à un crochet de boucher puis tronçonnée pour s'assurer qu'il n'en reste rien. Et si la dernière survivante à déguerpir des réseaux sociaux, au terme de la mise à mort de toutes les autres, se nommait elle aussi Sally?
Comble de l'ironie: les femmes sauvées de l'ignoble dont les trois réseaux Instagram, Facebook et Twitter, pour ne citer qu'eux, sont coutumiers, le seront par des hommes –policiers ou braves étrangers venus à leur rescousse en développant toute une série de "gardes du corps" digitaux– et plus rarement par leurs moyens. Trois décennies avant l'heure, le slasher américain renvoyait une image effroyable mais somme toute fidèle des fondements misogynes sur lesquels reposent nos sociétés "émancipées", sociétés au sein desquelles le triomphe d'une héroïne est systématiquement ambigu, à double tranchant, sinon tragique car jamais absolu. Comment, en effet, occulter que les tueurs sont pour leur part toujours actifs –dans la vie réelle comme sur la Toile– et libres de poursuivre leur œuvre sinistre? La dernière survivante, dans sa peine, ne donne à voir que le reflet éblouissant d'une misogynie institutionnalisée et étrangère à toutes les autres femmes, affirmées et indépendantes, qui doivent coûte que coûte être "contenues" et "contrôlées" par le masculin, puis détruites.
Or les seules aptes à dépasser l'océan d'ignominies se déversant quotidiennement sur Internet sont, à l'instar de Sally, aussi irréelles que fantasmées par toute une tradition de stéréotypes sur ce que doit être "la" femme: vierge, pure en tout point, dénuée de tout vice. La dernière survivante renvoie, en d'autres termes, à la mort ayant établi ses quartiers dans ces lieux morbides et profondément malsains que sont les réseaux sociaux, transmués en véritables broyeurs d'âmes humaines. Celles qui s'y trouvent encore assisteront nécessairement à une débauche de violence extrême et d'abjection jusqu'à leur propre "purge" pour les maintenir "sur le droit chemin". L'humoriste Constance, qui révélait récemment sa poitrine lors d'une chronique sur France Inter, était de marbre face au flot d'injures généré par sa prestation. Savait-elle seulement à quel puritanisme et quelle misogynie sadique elle se confronterait?
Les absentes ont quant à elles été foudroyées, et c'est sans doute de cette manière que tout un chacun devrait considérer leur "départ": tel un anéantissement, un happy slashing, aux mains d'outils prétendument ouverts mais en réalité intrinsèquement sexistes. Car dans les yeux du meurtrier, ce cyberharceleur déambulant sur la route, tout n'est qu'amusement, et plus encore tout est rentré dans l'ordre. Dans les yeux de Sally, au contraire, arrive la prise de conscience, départ après départ, de l'immonde qui tranche foncièrement –c'est peu de le dire– avec la vision masculine dominante de ces espaces de "liberté". Sally n'a sa place parmi ces hommes que parce que ces derniers ont bien voulu lui laisser un temps la vie sauve pour ce qu'elle représente. Dans le chef-d'œuvre de Hooper, elle est d'ailleurs la seule conviée à la table du dîner, où Leatherface a pris les traits de sa mère sans doute assassinée et où siège également face à elle le patriarche désigné pour l'achever.
D'aucuns rétorqueront que la rage viscérale qui se déploie sur les réseaux sociaux ne concerne pas exclusivement les femmes. Certes. Mais cette rage en fait ses premières cibles, qu'importent l'origine sociale et l'horizon intellectuel des concernées. À tel point qu'une nouvelle plateforme devrait bientôt voir le jour en France afin de documenter ces violences. En mai 2016, une étude conduite par le centre de recherche Demos sur une période de trois semaines dévoilait l'ampleur des contenus misogynes publiés sur Twitter, au quotidien, misogynie ne cessant en l'espèce de s'aggraver. Parmi les autres figuraient les homosexuels, minorités et handicapés. Les statistiques disponibles, à ce titre, sont terrifiantes et les conséquences pour les victimes dramatiques.
Le martyre de Sophia, jeune Toulousaine d'une trentaine d'années et d'une incroyable sensibilité pour quiconque l'écoute se confier à propos de l'abject revenge porn dont elle fait l'objet depuis des années, mis en actes par ce qu'il convient bien d'appeler un monstre, ou le cyberharcèlement sexuel subi par la jeune Laure, contrainte de quitter sa région après la diffusion d'une vidéo intime, sont deux exemples qui parlent d'eux-mêmes. Laure a presque été "tuée" mais a néanmoins réussi à fuir, démontrant que la Sally de 1974 n'était sans doute pas la final girl que ses bourreaux croyaient avoir trouvée et qu'elle n'était pas non plus destinée à leur succomber. Au demeurant, Sally nous donne à voir les réseaux sociaux pour ce qu'ils sont: un homme masqué et livré à lui-même, désespéré, agitant une arme dans le vide. Sally, elle, aura fui. Couverte de sang mais un rire aux lèvres.