Houston – La célèbre académie des Darwin Awards est dans la tourmente. La famille d’un des candidats à la prestigieuse récompense affirme que son décès a été injustement sous-évalué par les membres du jury et demande une enquête indépendante. Une affaire qui pourrait bien remettre en cause les fondements même de l’institution.
Houston – La célèbre académie des Darwin Awards est dans la tourmente. La famille d’un des candidats à la prestigieuse récompense affirme que son décès a été injustement sous-évalué par les membres du jury et demande une enquête indépendante. Une affaire qui pourrait bien remettre en cause les fondements même de l’institution.
Louis Colton s’est tué en novembre dernier. Une mort qui fut rapportée par le site internet Darwin Awards qui répertorie les morts les plus stupides au monde. Mais alors qu’il se trouvait dans le trio de tête de l’année 2012, Louis ne figure plus dans le classement final publié en février dernier. Une annonce qui a mis en colère la famille de l’infortuné candidat qui n’hésite pas à parler de magouille et de tripatouillage. « Louis était mon fils unique. J’ai toujours été très fière de lui. Sa mort était bien plus stupide que ne l’affirme le site. Il mérite clairement d’être dans le trio de tête » s’est défendue sa mère, Amanda Colton lors d’une conférence de presse. « Le jury refuse de répondre à nos questions. Il y a une volonté de brouiller les pistes, et des soupçons de corruption. Des morts moins stupides ont été clairement mises en avant et nous voulons savoir pourquoi » a expliqué l’avocat de la famille Colton.
De son côté l’académie a répliqué par l’intermédiaire de son porte-parole, Jeffrey Colinna. « Les sélections au Darwin Awards ont toujours été transparentes, les délibérations du jury restent bien évidemment secrètes. Affirmer qu’il y a eu favoritisme dans certaines affaires est stupide » a-t-il affirmé au Houston Home Journal. « Chaque mort stupide fait l’objet d’une investigation indépendante et rigoureuse. Tous nos comptes-rendus sont publics ». L’avocat de la famille Colton affirme qu’il a été établi que le jury était familier avec 6 des morts du classement. « Oui, parfois, il arrive que des amis que l’on connaît tentent de figurer dans le classement. Mais nous tâchons de nous prémunir contre tout favoritisme qui nuirait à l’équité de nos récompenses et à l’institution. »
Mais l’avocat de la famille Colton maintient ses accusations. « La mort du fils de ma cliente est vraiment stupide. Il y a au moins trois niveaux de stupidité qu’aucun autre candidat dans le classement n’a été en mesure de rassembler. » a-t-il affirmé. « Il faut quand même être profondément stupide pour se jeter, ivre, dans un enclos d’alligators en tenant un bâton de dynamite allumé dans une main et son iPhone qui filme dans l’autre. Si c’est pas une mort stupide, je ne sais pas ce que c’est ! ».
La Rédaction
Illustration: The Darwin Awards