ATTENTAT DE NICE - Des images issues de la vidéosurveillance de l'attentat de Nice et parues jeudi 13 juillet dans Paris Match ont choqué les associations de victimes et proches de victimes, à quelques heures des commémorations de l'attaque qui a fait 86 morts et quelque 450 blessés il y a un an. Elles estiment que ces images "portent atteinte à la dignité des victimes et de leurs proches".
"Paris Match a fait le choix éditorial assumé de publier des photos extraites des bandes de vidéosurveillance de la ville de Nice et placées sous scellés", indique dans un communiqué l'avocat de la Fédération nationale des victimes d'attentats et d'accidents collectifs, maître Eric Morain.