Beaucoup d'hommes pensent savoir choisir leurs vêtements. Et pourtant, bien choisir une chemise ou un jean est plus complexe que cela en a l'air: peut-être commettez-vous certaines erreurs sans vous en rendre compte.
Comment s'en assurer? Suivez le guide, on vous dit tout!
Une pièce si banale qu'on y prête plus attention. C'est pourtant une erreur. Choisissez-le 100 % coton, à la bonne taille (pas d'effet parachute). L'idéal est d'en avoir plusieurs, un blanc, un gris, un bleu et un beige pour varier vos tenues.
Checklist du tee-shirt:
Col suffisamment évasé
Coutures superposées à la cassure de l'épaule
Pectoraux légèrement moulés, sans trop de plis
Manches qui s'arrêtent au niveau des biceps
Ni trop serré, ni trop lâche au niveau des hanches
Pas trop long : le tombé doit s'arrêter sous la ceinture
Marques suggérées : Monoprix, American Apparel, Benjamin Jezequel
C'est la pièce sur laquelle il va falloir investir. Soyez exigeant sur le cintrage et la qualité de la matière (100% laine). Choisissez-le gris pour un look plus décontracté, ou bleu pour un style plus formel (mais évitez le noir, vu et revu, et plus compliqué à assortir qu'on ne le pense).
Checklist du blazer :
Épaules qui cassent de manière propre et nette
Légers plis de tension en étoile autour du bouton central quand le blazer est fermé
Possibilité de passer environ un poing et le bouton et le ventre
Longueur des manches arrivant sur l'os du poignet, lorsque les bras sont tendus
Pas de vide entre le col de la chemise et les revers de la veste
Le moins de plis possible dans le dos de la veste ou au col
Les revers ne doivent pas bomber (il sont plaqués sur la poitrine)
Marques suggérées : COS, Filippa K, Melinda Gloss, Wooyoungmi
La chemise blanche vous apportera une prestance naturelle. Son association n'est pas uniquement réservée au blazer, vous pouvez la porter sous un pull ou un cardigan. L'important est de la choisir bien coupée pour qu'elle souligne votre silhouette.
Checklist de la chemise :
Col bien rigide
Coutures ajustées sur la cassure de l'épaule
Pas d'excès de tissu aux hanches et aux aisselles
Pas plus de place que le volume du poing entre le bas de la chemise et votre corps
Manches qui tombent au niveau de l'os du poignet
Marques suggérées : Hast, Mélinda Gloss, La Comédie Humaine, Husbands
La coupe droite ajustée (ou semi-slim) sera votre alliée : serrée au niveau des cuisses et ajustée aux niveau des chevilles. Orientez-vous vers une toile selvedge qui est plus solide (reconnaissable à son liseré de couleur sur le revers du jean).
Checklist du jean :
Jean bien serré : boutons légèrement difficiles à fermer et poches difficiles à atteindre.La toile se détendra naturellement par la suite
Fesses maintenues et un peu aplaties par le jean
Pas d'excès de toiles aux cuisses, aux fesses ou à l'entrejambe
En cas de délavage : il doit être le plus naturel possible (pas de contrastes grossiers)
Marques suggérées : Balibaris, Nudie, APC, Naked&Famous, Renhsen
L'idéal est d'en avoir une pour vos tenues formelles, et une autre souvent plus large pour vos tenues décontractées.
Checklist de la ceinture :
Avec une boucle sobre
Dans un beau cuir (les pores du cuir sont resserrés et réguliers)
Marques suggérées : Muji, Maison Standard, L'Aiglon
Quelque soit le vêtement, prenez le temps de vérifier la régularité des coutures, la qualité de la matière, et de prendre le vêtement en main pour en évaluer le toucher. N'hésitez pas à comparer des pièces similaires entre elles pour vous éduquer à la qualité. Et en cas de mauvaise intuition sur un vêtement : poursuivez vos recherches.