C’est une découverte qui va faire grand bruit dans les milieux scientifiques. Un membre du staff médical du Real Madrid a identifié, sur le torse du footballer Cristiano Ronaldo, un muscle encore inconnu à ce jour. Reportage.
C’est une découverte qui va faire grand bruit dans les milieux scientifiques. Un membre du staff médical du Real Madrid a identifié, sur le torse du footballer Cristiano Ronaldo, un muscle encore inconnu à ce jour. Reportage.
Le résultat de milliers de flexions abdominales chaque jour
Le docteur Luis Perreira a déclaré avoir effectué cette découverte lors d’un dîner auquel participait le joueur. « On fêtait l’anniversaire de mon fils, Giulio. Lorsqu’est arrivé le moment des cadeaux, Cristiano a retiré sa chemise pour lui montrer ses pectoraux. C’est là que j’ai aperçu un muscle en forme de demi-cercle au niveau du grand pectoral gauche. »
Ce phénomène pourrait résulter des milliers de flexions abdominales quotidiennes effectuées par le joueur. « Les abdominaux de Cristiano ont atteint leur volume maximal. C’est assez incroyable mais il semble que de nouveaux abdominaux aient donc vu le jour à un autre endroit pour contrebalancer l’effet de saturation » explique le docteur Perreira. Ce muscle aurait depuis continué à évoluer pour prendre la forme des lettres C et R.
Détérioration compensatoire du cortex cérébral
La croissance de ces nouveaux muscles s’est par ailleurs accompagnée d’une détérioration compensatoire du cortex cérébral. Rien d’inquiétant aux yeux du staff médical du club, qui a précisé que « M. Ronaldo a davantage besoin de nouveaux abdominaux que de capacités cérébrales communes. »
La rédaction