C’est le résultat choc d’une étude menée par des chercheurs américains qui ont observé pendant plusieurs années le comportement d’enfants âgés de 6 à 10 ans : ceux qui restent trop longtemps devant un livre auraient par la suite beaucoup de difficultés à se concentrer devant un écran.
Les résultats sont alarmants : 98% des enfants qui passent leur temps à lire seraient incapables de se concentrer plus de trois heures d’affilée sur un jeu video, contre huit heures pour les enfants qui ne lisent pas. Pire, la lecture intensive aurait également de graves conséquences sur leur mémoire puisque 75% d’entre eux se révèleraient inaptes à mémoriser le scénario d’un jeu video. Enfin les enfants lecteurs seraient également beaucoup moins curieux puisque 15% seulement d’entre eux auraient envie de découvrir un nouveau jeu video après avoir joué pendant 5 heures à un autre.
Les enfants qui lisent trop ne développeraient pas seulement des lacunes à court terme. L’étude révèle en effet que parvenue à l’âgé adulte, une majorité des enfants lecteurs (95%) serait incapable de jouer toute la nuit en réseaux. Cette étude vient donc confirmer les méfaits de l’éducation traditionnelle et la suprématie de l’éducation dite « positive ».
En janvier dernier, déjà, une étude avait révélé que les enfants qui mangeaient des repas équilibrés à des heures régulières n’avaient ensuite plus aucun appétit pour les bonbons. Quant aux enfants qui se voient parfois opposer un « non » ferme et définitif, ils développeraient une créativité dans la colère et dans les caprices bien inférieure à la moyenne.