Et si le Centre faisait parler de lui autrement que par sa division ou ses velléités de rassemblement ?
Si les Démocrates, du MoDem, de l'UDI ou d'ailleurs, veulent réellement s'adresser aux citoyens pour faire valoir leur vision de l'intérêt général, ils doivent rapidement passer du combat politicien au débat politique.
Le Centre face à ses contradictions
Ce que d'aucuns conçoivent comme un combat politicien, et que d'autres appellent la démocratie interne, est trop souvent négligé. Quoique transitoire, cette phase n'en est pas moins salutaire. Et pour cause, la famille centriste est traversée de contradictions. Une volonté de rassemblement est affichée partout; mais les entreprises communes en sont encore au degré zéro de l'écriture.
Chacun clame son indépendance; mais force est de constater qu'une partie du centre n'arrive pas à se définir sans référence à la droite, et que l'autre n'a jamais réussi à construire son autonomie sur une victoire électorale claire. Ni le rassemblement, ni l'indépendance ne se décrètent. Ils se construisent.
Il est donc de la responsabilité des états-majors centristes d'en prendre acte. Les échecs successifs de ces deux dernières années, parasitées par l'élection présidentielle, doivent nous enseigner une chose : c'est par un partenariat intellectuel et politique, un programme et des investitures communes, que les Démocrates seront en mesure d'engranger des élus qui leur permettront de construire la maison commune et l'autonomie dont ils se réclament tous.
Il est grand temps de clore une bonne fois pour toutes ce chapitre pour s'adresser à tous les citoyens au-delà des militants.
Les Démocrates au cœur de la modernité
Seuls les Démocrates portent des convictions politiques délestées des scories du XIXème siècle.
Partout ailleurs, plane un mythe accordant à l'Etat-Nation le pouvoir de protéger notre modèle de société tout en respectant les principes fondamentaux de la démocratie représentative sous contrainte d'efficience budgétaire.
Nous, les Démocrates, avons fait le deuil de cette idée qui nous emprisonne dans le passé. Nous, les Démocrates, sommes convaincus qu'une Europe fédérale, que des collectivités territoriales organisées en Régions fortes, et que des métropoles plus intégrées, constituent les institutions du progrès. Elles seules garantiront à chaque citoyen qu'ils éliront des responsables politiques ayant effectivement les moyens de respecter leurs engagements, rendant réellement compte de leur action et adoptant des mesures plus efficaces. Partout ailleurs, on se réclame du développement durable. Tous laissent croire que les politiques publiques s'articulent simultanément autour des impératifs économiques, sociaux et environnementaux.
Nous, les Démocrates, déplorons que la notion de développement durable soit dévoyée pour masquer des politiques publiques datant du XIXème siècle. La "droite" verdit son discours pour dissimuler des objectifs rarement plus qu'économiques; la "gauche" n'a jamais quitté son idéologie sociale; les "écologistes" n'ont pas su crédibiliser un discours simplement environnemental.
Nous, les Démocrates, mettrons un terme à cette approche fragmentée, parcellaire, du développement durable. A la condition de résoudre ses contradictions politiciennes, la famille démocrate pourra porter sa politique résolument moderne.
Nous les iDémocrates, annonçons donc notre candidature pour renouveler le bureau national des Jeunes Démocrates. Nous nous mobiliserons pour construire ce partenariat vital entre le MoDem et l'UDI, ainsi que tous les démocrates qui souhaiteront prendre leur indépendance, afin de mener à bien la bataille des idées dont notre démocratie a tant besoin.
N'hésitez pas à réagir à cette tribune dans les commentaires et sur le site des i-Démocrates: http://www.i-democrates.org/
Les signataires de cette tribune sont:
Thomas Friang, président des jeunes démocrates de Moselle, chef de file des iDémocrates ;
Agnès Callou, membre de l'équipe des iDémocrates ;
Anthony Jouvenel, secrétaire général des jeunes démocrates ;
Antoine Carette, président des jeunes démocrates du Val de Marne ;
Benoit Courtin, président des jeunes démocrates du Rhône ;
Carole Guillerm, vice-présidente des jeunes démocrates de Bretagne ;
Cédric Crété, secrétaire général adjoint des jeunes démocrates ;
Charles Coudoré, membre de l'équipe des iDémocrates ;
Christophe Masson, vice-président des jeunes démocrates ;
Déborah Latorse, trésorière des jeunes démocrates de Gironde ;
Elodie Milot, secrétaire fédérale des jeunes démocrates du Pas-de-Calais ;
Fanny Siouville, animatrice régionale des jeunes démocrates (région Centre) ;
Hélène Courades, présidente des jeunes démocrates de Hauts-de-Seine, 1ère vice- présidente des Young Democrats for Europe ;
John Colorado, président des jeunes démocrates de Paris ;
Léonore Fichet, membre de l'équipe des iDémocrates ;
Mathilde Karcelès, animatrice régionale des jeunes démocrates de Lorraine ;
Okan Germiyan, animateur régionale des jeunes démocrates d'Ile de France ;
Philippine Laniesse, membre de l'équipe des iDémocrates ;
Romain Cherrier, animateur des jeunes démocrates de Sciences Po Nancy ;
Stephen Daloz, président des jeunes démocrates de Côte d'Or ;