Le gouvernement a peur. Les chroniqueurs, les présentateurs télé, tous ceux qui nous expliquent à longueur d'année ce qu'il faut penser, ils ont peur aussi. Mais peur pour eux, pour leur pouvoir, pour leurs positions, pour leurs privilèges.
Leur mépris de classe glisse clairement vers de la haine de classe. La haine du pauvre, du petit, du populaire quand celui-ci se rebiffe, quand il relève la tête.
Le gouvernement, bien relayé par les médias dominants, découvre le chaos et la violence. Alors qu'ils existent au quotidien depuis longtemps, qu'ils sont même insupportables depuis longtemps.
Ces gens-là nous mentent, ils veulent nous faire peur, comme si le danger c'était la révolte des gilets jaunes, celle des milieux populaires. Comme si le chaos, c'était les manifestations, les blocages, les revendications pour mieux vivre.
Ils pensent quasiment à haute voix "salauds de pauvres". Ils veulent nous faire taire, nous écraser, nous broyer. Mais les salauds ce sont eux. Les violents ce sont eux.
Il y en a ras-le-bol de se faire humilier, de subir les reculs sociaux pendant que le camp des possédants s'enrichit et se gave de tout. Ras-le-bol du chômage, de la précarité, des licenciements, des revenus indécents, des logements insalubres, des maternités ou des hôpitaux qui ferment, de l'impossibilité de se soigner ou de s'instruire correctement, des prix qui augmentent partout. Ras-le-bol de leur monde pourri, de la concurrence, du racisme, de l'homophobie, du sexisme. De toutes ces violences qui reposent sur les inégalités sociales, sur les oppressions et sur l'exploitation.
Le mouvement des gilets jaunes est une très bonne chose. Après des années d'échec du mouvement social, voilà enfin comme un sursaut, un réveil, une chance de changer la donne radicalement.
La violence du mouvement social actuel est normale, complètement légitime. Certes quand la colère finit par s'exprimer, ça explose un peu dans tous les sens, ce n'est pas toujours propre ni comme on voudrait. Mais ce qui est grave aujourd'hui ce ne sont pas les vitrines qui brûlent ni les barricades, non, ce qui est grave ou ce qui fait peur, ce qui est dégueulasse même, ce sont les brutalités de la répression, ce sont les grenades qui défigurent et qui mutilent les manifestant.e.s, notamment les lycéens. Ce qui est grave et anti-démocratique, c'est la tentative violente de faire taire la contestation sociale.
Donc, espérons que le mouvement va se renforcer, qu'il va être rejoint par les agriculteurs, les routiers, les étudiants, les salariés, les syndicats, les associations... Soyons des millions dans la rue, en manif ce samedi 8 décembre et en grève pour bloquer le pays. C'est ainsi qu'on fera reculer le gouvernement, qu'on stoppera les politiques antisociales et que nous défendrons nos vies.