La fédération française de handball (FFHB) a indiqué il y a quelques heures via un communiqué que plusieurs joueurs du championnat de France avaient décidé de mettre fin à leur carrière pour éviter de croiser la route de Florent Manaudou sur les parquets.
« Ce n’est pas de la peur, c’est juste un peu d’appréhension » confie un joueur qui a préféré garder l’anonymat. « Je pense que le championnat n’est pas prêt à accueillir Florent, il pourrait nous faire mal » surenchérit Jérôme Fernandez, ancien international français et entraîneur d’Aix. Au moment où nous publions cet article et d’après plusieurs sources contradictoires, les handballeurs français seraient déjà 23 à avoir fait part de leur désir d’aller voir ailleurs. Si certains hésitent encore sur le choix de leur futur sport, beaucoup songeraient à se reconvertir dans la natation.