C’est une bien belle aventure qui est arrivée à Julien, 26 ans, hier à Disneyland Paris. Après avoir patienté une heure et demie dans la file d’attente du Space Mountain, le jeune homme en a été quitte pour une bonne dose de sensations fortes. Au point de rejoindre la queue qui avait augmenté entretemps d’une petite demi-heure.
Julien n’avait pas de mots assez forts pour qualifier ce qui restera comme un moment fort de son existence : « C’est encore plus beau que de tenir dans sa main le ticket d’entrée après trois heures d’attente ! » s’exclame-t-il, avant d’ajouter : « J’ai été assez rapidement malade parce que je ne supporte pas les virages mais les trente premières secondes étaient géniales ! Et puis de toute façon, vomir dans un truc comme ça, c’est aussi un plaisir ! »
C’est décidément une semaine pleine pour le jeune homme. La veille, il avait assisté au concert de Kendji Girac et pour à peine deux heures d’attente devant la sortie des artistes, il avait eu l’immense privilège de s’entendre dire « Bonsoir ! » par la star.
Cet adepte des bons plans n’en est pas à son coup d’essai. En Septembre dernier, après avoir campé pendant deux jours devant un Apple store, il avait en effet bénéficié d’une remise exceptionnelle de 5% sur l’iphone 6S.
C’est pourquoi, après avoir patienté deux heures 45 devant le train de la mine en fin de journée, le jeune homme n’a pas été déçu d’apprendre que l’attraction était fermée en raison d’un problème technique et s’est contenté de déclarer, philosophe : « On ne peut pas gagner à tous les coups ! »
Le Gorafi a besoin de vous !