Je crois aux forces de l'esprit... et de la lettre
Le 13 octobre, Gallimard publiera 1200 lettres écrites par François Mitterrand à son amour clandestine Anne Pingeot. 30 ans de liaison passionnée et épistolaire révélée au grand jour.
Et, tout cela sur fond de campagne présidentielle.
Ce parfait timing donne matière à s'interroger sur la nature de notre classe politique actuelle.
Nombreux sont ceux qui ont crié au scandale !
Mais pourquoi diable? C'est de l'ordre de l'intime...
Mais, parce qu'il faut lire ces lettres - les parcourir - les annoter - les imiter même - les apprendre.
Et au fil des mots avalés, ce profond voyeurisme primesautier se meut en nourritures spirituelles. Que c'est bon !
Et il faut les lire, non pas parce qu'en féminette assumée, je rêve de recevoir de tels trésors mais parce qu'elles pointent en plein et délié, une des insuffisances de la classe politique d'aujourd'hui.
La culture.
A l'heure où l'on selfise, snapchate, insulte en 140 caractères, retrouver le verbe fait l'effet d'un paradis perdu qui nous rendrait presque accro.
Voltaire s'éclaire à nouveau, Zadig prend en main sa destinée davantage que son pull-over et Camus se prénomme à nouveau Albert et non plus Stéphane.
Ces lettres renouent avec notre langue, notre histoire.
Elle sont le révélateur d'une époque où la politique était un engament d'homme lettré où les idées naissaient dans les raisonnements philosophiques et littéraires. En observation du monde dans sa globalité.
Préférons les politiques érudits aux apôtres des punchlines. Car elles n'ont pour effet que d'entretenir notre fainéantise de journalistes et de nous détourner du principal : noter l'absence d'idées.
Préférons les politiques cultivés aux bateleurs excitant les foules.
Car ils nous rappellent que la politique sans lettres, sans culture n'aboutit qu'à des analyses court-termistes et démagogues.
Préférons les politiques instruits aux professionnels de la provocation. Car ils nous confirment que la stature d'un gouvernant se mesure à sa capacité à penser le monde dans son universalité et suivant le cours de son histoire.
Esprit florentin, dur, méprisant et fin stratège voilà ce que souvent François Mitterrand nous a laissé voir de lui.
Aujourd'hui, avec cette correspondance jusque là secrète, sa part d'ombre nous éclaire.
Non seulement par les sentiments dévoilés mais surtout par l'amour des lettres et l'élégance du propos quelque soit son contenu.
Et en politique, c'est important l'élégance du propos... en toute circonstance.
Il serait temps que cela en inspire d'autres.