Le Paris-Saint-Germain tient à offrir à ses joueurs des installations tout confort. Pour preuve, le club de la capitale vient d’équiper l’infirmerie de son centre d’entraînement d’un espace bien-être flambant neuf, comprenant des cabines à UV dernier cri.
Le Paris-Saint-Germain tient à offrir à ses joueurs des installations tout confort. Pour preuve, le club de la capitale vient d’équiper l’infirmerie de son centre d’entraînement d’un espace bien-être flambant neuf, comprenant des cabines à UV dernier cri. Les travaux lancés début janvier ont accouché de 24 cabines individuelles, et de 8 cabines pouvant accueillir jusqu’à quatre personnes en même temps, et ce 24 heures sur 24. « L’image des joueurs devient à notre époque aussi importante que leurs performances » explique l’esthéticienne engagée par le club pour la plastique des joueurs. À ses côtés, le staff du PSG s’étoffe aussi d’un chirurgien esthétique, ainsi que d’un coiffeur visagiste qui sera à la disposition des joueurs pour la préparations des matchs. « C’est important, il faut savoir qu’une coupe de cheveux ratée peut faire perdre de nombreux contrats publicitaires » explique le coiffeur qui sera également autorisé à entrer sur le terrain pendant les matchs.
La Rédaction