Les Américains vont pouvoir découvrir les meilleures actions du tournoi de l’Euro de basket-ball qui vient de s’achever avec la victoire de l’Espagne. Le programme sera proposé en deuxième partie de soirée et lors des temps morts des matches de NBA.
Baptisé « Europe tries to play basket-ball », le programme devrait amuser plus de vingt millions de téléspectateurs qui découvriront pour la première fois des images du basket européen. « J’ai été très surpris de découvrir qu’on joue aussi au basket-ball en Europe. Je pensais que leurs sports se résumaient à lancer une pierre en l’air » explique un fan de NBA.
Les téléspectateurs de la chaîne ESPN pourront dès le début de la saison retrouver les images des meilleurs matches du tournoi accompagnées de la musique qui rythmait les sketches de l’humoriste anglais Benny Hill dans les années 80.
ESPN a également confirmé qu’elle était en train de négocier les droits sur les images du championnat français de Pro A pour un autre bêtisier, diffusé plus tard dans la nuit et réservé à un public averti.