La Rochelle – Adèle, 17 ans, échoue toujours à se faire des amis malgré ses T-shirts à l’effigie de groupes de rock très connus, alors qu’elle espérait que cela l’aiderait à s’intégrer socialement.
« Je me suis rapprochée d’une fille qui avait un T-shirt du même groupe que moi mais il s’est rien passé », regrette la jeune fille. « Bon, c’est vrai qu’on avait des T-shirts de deux albums différents », admet-elle. « Mais ça rapproche de savoir qu’on est toutes les deux des personnes prêtes à débourser 30 euros dans un vêtement qui ne sera plus réutilisable après avoir sué dedans au prochain concert. Je l’ai même mis sans rien par-dessus alors qu’il faisait froid. J’aurais pu m’acheter un pull du même groupe à la place, mais c’était le double du prix ».
Adèle s’est même mise à observer les T-shirts des gens qu’elle croise au lycée ainsi qu’aux concerts afin de les copier en portant les mêmes, « mais j’ai créé un moment de tension quand j’ai porté un T-shirt Metallica à la place d’un T-shirt Megadeth ».  En effet, le désespoir de la jeune fille sans amis entraîne parfois des moments gênants :
« Un jour, je me suis retrouvée coincée quand j’ai dû répondre à des questions sur la carrière de Gilbert Montagné, et la semaine dernière j’ai même dit à quelqu’un que j’avais hâte d’aller au prochain concert de Breaking Bad en France. »
Une élève de son lycée lui a assuré que son incapacité à se faire des amis n’était pas due à de mauvais goûts musicaux, mais bel et bien due à une personnalité insupportable « que des produits dérivés n’arriveront jamais à camoufler. »