AUTOMOBILE - Pour la première journée ouverte au public, ce jeudi 9 mars, les constructeurs présents au salon automobile de Genève, en Suisse, ont briqué toutes leurs nouveautés. Marques low cost, grand public ou carrément luxe, il y en a pour tous les goûts.
Le groupe PSA, au cœur de l'actualité avec le rachat d'Opel et le prix de voiture de l'année pour la Peugeot 3008, est venu présenté deux nouveaux 4x4 urbains, un Citroën et un autre DS. Volkswagen est venu avec un concept autonome étonnant, Ferrari avec son dernier bolide, Ford, Seat ou Kia avec des mises au goût du jour de leurs best-sellers.
Après les années noires de la crise, le secteur va mieux, mais reste réaliste. "Ce que nous voyons pour 2017 c'est un marché qui est plutôt stable, une petite croissance, c'est une situation qui nous convient tout à fait", a déclaré le PDG de PSA Carlos Tavares.
Une prévision partagée par Matthias Müller, le patron de Volkswagen. "Je pense que le marché européen devrait être cette année au même niveau que l'année dernière", a-t-il indiqué.
Parmi les modèles qui font sensation, le groupe Renault a enfin dévoilé la version définitive de sa nouvelle "berlinette" Alpine A110, légère (1,08 tonne) et dotée d'un moteur 1,8 litre de 252 chevaux synonyme d'une accélération de 0 à 100 km/h en 4,5 secondes.