VIE DE BUREAU - Nous faisons tous l'expérience d'activités qui nous motivent, nous rechargent en énergie positive... et d'autres qui nous sont pénibles et nous demandent des efforts.
Ces dernières années, de nombreuses études, en particulier celles menées par Gallup, par exemple ici, et là, sont venues confirmer ce ressenti intuitif.
Mettre en œuvre ses talents au quotidien, c'est bénéficier d'une probabilité 3 fois plus élevée d'avoir une qualité de vie excellente, et 6 fois supérieure d'être impliqué au travail. Cela se concrétise aussi par de meilleurs résultats, en termes de productivité (+ 7,8%) et de profitabilité (+ 8,9%).
Tout le monde y gagne, le collaborateur comme son entreprise!
Voilà qui vous donne certainement envie, mais comment faire en pratique?
Commencez par partir à la recherche de vos talents pour les identifier clairement. Débutez par une étape de réflexion personnelle, en vous aidant de ces 5 indices que j'ai donnés, en octobre dernier, aux participants de tous horizons professionnels à l'Université du Bonheur au travail organisée par la Fabrique Spinoza, dans les locaux de l'INSEEC.
Indice n°1: le désir, l'aspiration
Vers quelles activités êtes-vous naturellement attiré-e? Par exemple: vous aimez lire... quoi? quand? dans quel but?
Ou encore, vous adorez la phase de démarrage d'un projet, réfléchissez à ce qui vous plait et à ce que vous faites précisément dans ces moments.
Pour Etienne, manager et directeur de projet dans un environnement technique, ce qui l'attire sans même qu'il y pense, c'est tout ce qui requiert de l'analyse et de la synthèse. C'est rédiger un document à partir d'éléments nombreux, divers, souvent épars. Hors du travail, il a appris à piloter un avion. Ce qu'il apprécie particulièrement dans cette activité, c'est de pouvoir conjuguer minutie, concentration et expertise technique.
Indice n°2: l'apprentissage rapide. Quelles activités, quelles techniques assimilez-vous très vite?
Pour répondre à cette question, pensez à vos apprentissages récents, mais aussi à ce que vous appreniez vite, facilement quand vous étiez enfant ou adolescent.
Clara, bras droit d'un dirigeant, se souvient de ses facilités à apprendre les langues pendant toute sa scolarité. Aujourd'hui, cela se traduit aussi par une capacité à se familiariser très vite avec l'univers des interlocuteurs de haut niveau qu'elle est amenée à rencontrer, et à être pertinente dans ses interactions avec eux.
Indice n°3: la sensation de flux, d'immersion totale (en anglais, flow)
Au cours de quelles activités ressentez-vous que les choses coulent de source, au point parfois d'en oublier le temps qui passe?
Retrouvons Etienne: à la réflexion, il se rend compte qu'il éprouve cette sensation lorsqu'il anime des réunions d'équipe et avec ses clients. Les échanges et la relation, la possibilité de faire passer des messages tout en écoutant les autres, le portent littéralement.
Pour Clara, ce ressenti d'immersion se produit plutôt dans le contexte de conversations individuelles approfondies. Elle se laisse absorber par l'écoute de son interlocuteur.
Indice n°4: les moments d'excellence
Au cours de quelles activités avez-vous fait l'expérience de moments où vous vous êtes dit "Wow, je crois que j'ai été très bon, mais comment j'ai fait?!" Remémorez-vous aussi des moments où vous avez eu des retours très positifs des personnes présentes.
Clara aime prendre la parole. Quand elle y repense, elle réalise qu'elle a souvent des retours élogieux de son audience. Plusieurs personnes sont venues lui dire qu'elles avaient été impactées durablement par sa formulation, au point de citer ses paroles quelques semaines ou mois plus tard.
Pour Etienne, c'est dans des situations à enjeu fort, par exemple de conflit avec un client, qu'il excelle. Il parvient à assurer une fluidité relationnelle, mais aussi à déclencher des réactions favorables de la part des clients. Ses équipes s'en étonnent souvent.
Indice n°5: la satisfaction
Quelles activités vous donnent de l'énergie, soit pendant que vous les réalisez, soit après les avoir menées ...au point de vous dire "quand puis-je faire cela à nouveau?"
Ce cinquième indice est un aspect essentiel dans la recherche de nos talents: sans plaisir, point de talent! Nous trouvons peu d'intérêt à cultiver les choses qui ne nous nourrissent pas.
Etienne le ressent clairement. Bien que cela ne soit ni sa formation ni son métier d'origine, il prend un réel plaisir à développer une activité, à ouvrir les portes, à échanger avec des partenaires.... et bientôt conclure de nouveaux contrats.
Maintenant, c'est à vous: munissez-vous d'un carnet et d'un stylo, et répondez à chacune de ces questions. Vous le verrez, ce n'est pas forcément facile au début....car nous avons tendance à oublier nos prédispositions naturelles au profit de nos habitudes. Persistez, le jeu en vaut la chandelle, accordez-vous du temps et laisser les idées émerger. D'une manière générale, réfléchissez aux activités qui vous attirent naturellement et analysez leurs points communs.
A partir de toutes vos découvertes, votre avenir basé sur vos talents est entre vos mains: affirmez-les, osez en parler, dans votre vie professionnelle comme dans votre vie personnelle. Revendiquez-les haut et fort et mettez-les en action!
Chaque semaine, au moment de vous organiser, considérez tout ce que vous souhaitez ou devez réaliser. Prenez un instant pour voir comment vos talents vont vous y aider. Et profitez pleinement de ces moments où vous parvenez à tirer parti de vos points forts!