Après s’en être prise à plusieurs films qu’elle jugeait inadaptés pour le jeune public, l’association Promouvoir, proche de la mouvance catholique intégriste, vient de demander l’annulation du visa d’exploitation de votre film de vacances tourné en 2002.
En cause, plusieurs scènes de semi-nudité tournées sur une plage du sud de la France et surtout une scène de flirt non-simulée avec une touriste belge qui, selon son président André Bonnet, seraient susceptibles de heurter la sensibilisé des jeunes spectateurs. « Malgré l’érection que j’ai ressentie en découvrant les images, j’ai été profondément choqué, surtout pendant la scène où l’on distingue le haut de la raie des fesses d’un des protagonistes qui sort de l’eau » a-t-il déclaré au journal la Croix.
André Bonnet n’en est pas à son coup d’essai, puisque c’est lui qui est à l’origine de l’interdiction aux moins de douze ans du film tourné lors du pot de départ de Sylvie de la compta. Une interdiction motivée par la scène où l’on voit plusieurs participants manifester des signes ostentatoires de joie de vivre sous les effets de l’alcool. L’ancien magistrat ne compte d’ailleurs pas s’arrêter là puisqu’il envisage de réclamer l’interdiction de vos pensées les plus secrètes.
By Nebrot – Own work, CC BY-SA 3.0,