CINÉMA- Ça se précise pour la suite de "Top Gun". En mai dernier, Tom Cruise annonçait qu'il allait bel et bien jouer dans "Top Gun 2", plus de trente ans après le premier opus. Ce dimanche 2 juillet, plus d'informations ont été dévoilée sur ce deuxième volet, notamment sa date de sortie: le 12 juillet 2019.
C'est le site Deadline qui a lancé l'alerte: la suite du film emblématique aura pour titre "Top Gun: Maverick", référence évidente au personnage principal, le pilote de l'US Navy Pete Maverick Mitchell, incarné par Tom Cruise en 1986. Ce dernier endossera donc à nouveau l'uniforme et peut-être même les fameuses lunettes Aviator.