Sagittaire: Votre partenaire est très distrait. Il a oublié de vous prévenir qu’il était en couple avec quelqu’un d’autre !
Bélier: Si vous étiez un plat, vous seriez une raclette. Précisément ce qu’on n’a pas envie de manger en ce moment.
Taureau: Un vent de nouveauté souffle sur vous. Vous finissez par être décoiffé(e).
Gémeaux: Jupiter et Mars en carré dans votre champ astral. Faire un voyage en Italie ou une salade à la mozzarella est le grand dilemme de votre semaine.
Cancer: Votre personnalité mêle le noir et le blanc comme un clavier de piano. Seulement, vous, vous ne faites que des fausses notes.
Lion: Santé : on dirait que vous avez vraiment mangé trop de cuisine indienne ces derniers temps.
Vierge: La chance vous invite. Mais vous ne trouvez jamais sa porte.
Balance: Mars et Pluton dans votre champ astral. Si vous étiez enfermé(e) dans un placard, y aurait-il quelqu’un pour l’ouvrir ?
Scorpion: Bonne nouvelle : votre avenir est plus excitant que vos cuisses !
Furet: Amour : vous pensez que votre âme sœur est Dieu. Il est vrai que c’est sans doute un meilleur coup que votre voisin du deuxième.
Sagittaire: Votre partenaire est très distrait. Il a oublié de vous prévenir qu’il était en couple avec quelqu’un d’autre !
Capricorne: L’harmonie règne. En effet, entre deux oreillers, vous composez une symétrie parfaite au centre de votre lit.
Verseau: C’est possible de rencontrer le grand amour comme c’est possible d’aller sur Lune. Misez plutôt sur la deuxième proposition.
Poisson: Vous avez un point commun avec les gâteaux apéritifs: il n’y a que le sel qui vous donne un peu de saveur.