Après François Pinault et LVMH, le Qatar a fait un don pour rénover Notre-Dame. Comme au PSG, ils opéreront un sponsoring avec Dubaï renommant alors la cathédrale « l’Emirates Notre-Dame ».
« Ça va être fantastique ! Merveilleux ! Fabuleux ! Nous sommes fiers que cet édifice religieux se nomme désormais l’Emirates Notre-Dame. C’est le plus bel hommage du Qatar à ma France depuis le rachat du PSG ! Finalement, cet incendie est une chance pour Paris » s’exclame l’Émir du Qatar, qui vient de signer un chèque de 500 millions d’euros pour rénover la cathédrale Notre-Dame, « c’est rien, c’est à peine deux Mbappé ».
En effet, depuis hier soir, de nombreux dons ont été fait pour rénover la cathédrale de Notre-Dame, comme François Pinault qui a donné 100 millions d’euros et LVMH qui a offert 200 millions d’euros. « Le Qatar se devait de surenchérir. Nous hésitons même à doubler le don pour transformer cette cathédrale en centre commercial géant, avec la plus grande boutique du PSG au monde, ainsi qu’une piste d’atterrissage pour jet privé Fly Emirates » s’enflamme un agent immobilier Qatari.
Cette nouvelle a redonné le sourire à l’exécutif, mais pas à d’autres investisseurs qui auraient aimé mettre la main sur cette merveille d’architecture. C’est le cas de milliardaires chinois qui se sont dit « fortement peiné de la destruction de ce monument qui leur a valu tant de like sur Instagram ». Ils envisagent désormais de passer devant le Qatar pour mettre 900 millions d’euros pour en faire un espace de co-working nommé le « Huawai Notre-Dame ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies