PRESIDENTIELLE 2017 - Après les ministres, place aux candidats. Les déclarations de patrimoine des onze qualifiés pour le premier tour de l'élection présidentielle ont été mises en ligne ce mercredi peu avant 18h sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP).
Biens immobiliers, comptes bancaires, collections d'art: ces déclarations sont publiées pour la première fois, conformément aux lois sur la transparence adoptées en 2013 après l'affaire Cahuzac. Et elles nous en disent un peu plus sur le mode de vie des candidats à la magistrature suprême.
Premier constat: sur les 11 candidats en lice, seuls cinq ont déclaré posséder un véhicule motorisé. La preuve que les autres bénéficient d'un chauffeur? Pas vraiment. La Haute autorité ne contraint les candidats à ne déclarer que leurs biens propres et pas forcément ceux de leur conjoint(e) ou de leurs enfants. Un déclarant peut donc parfaitement profiter de la voiture d'un proche sans avoir à la déclarer.
Second constat: pas de folie ou presque. Chaque véhicule déclaré obéit manifestement à des impératifs pratiques. Jugez par vous-même (les photos ci-dessous sont purement illustratives).