La librairie reste le lieu privilégié d'achat du livre. Avec les grandes surfaces spécialisées, les commerces indépendants ont vendu 46% du marché en 2012 selon les données publiées par le ministère de la Culture et de la Communication [1]. Mais avec un taux de progression élevé, l'achat par Internet est aujourd'hui ancré dans les pratiques de consommation. Ce canal de vente détient 17% du marché, cette part étant variable selon les secteurs éditoriaux. Plus qu'un espace marchand supplémentaire, comme ont pu l'être jadis les grands magasins et les hypermarchés, les librairies en ligne ont mis en place, à partir de la fin des années 1990, de nouvelles conditions d'achat influençant progressivement le rapport marchand à ce bien culturel.
Pour quelles raisons les individus achètent-ils leurs livres sur Internet? Parmi l'ensemble des justifications, trois peuvent être évoquées. L'accès à une offre quasi-exhaustive et étrangère est une raison fréquemment avancée. Ensuite, les personnes interrogées, tout en soulignant leur attachement à l'ambiance feutrée des librairies, insistent sur le confort d'achat sur Internet, l'absence de contrainte horaire et la possibilité d'éviter tout contact avec la figure d'autorité intellectuelle, parfois perçue comme intimidante, que peut représenter le libraire. Enfin, très nombreux sont les enquêtés à mettre en avant la capacité à agir en consommateur sur les sites marchands. Le lecteur homo-œconomicus va ainsi chercher la remise de 5 %, la gratuité des frais de port, mais surtout le marché de l'occasion, quasiment absent des librairies traditionnelles mais en hausse spectaculaire sur le web.
Si l'on regarde du côté des logiques d'achat, un constat s'impose. Si l'achat "planifié", aidé par de puissants moteurs de recherche, s'observe à de nombreuses reprises, de plus en plus de individus prennent leur décision finale sur le site. Si les clients peuvent parfois douter de l'identité réelle du rédacteur d'un commentaire élogieux (les critiques sont parfois écrites par des "gens de la maison"), ils semblent prendre en considération les avis des lecteurs, le système de notation ainsi que les recommandations automatiques générées par le détaillant. À leur tour, certains jugent positif le fait de pouvoir laisser un avis sur le site.
Mettre en évidence les logiques sociales sous-tendant les pratiques d'achat de livres sur Internet demeure indispensable pour saisir des mutations à l'œuvre dans le commerce du livre de détail. L'enjeu actuel, pour les librairies indépendantes comme pour les grandes chaînes culturelles, est sans doute de répondre au mieux aux aspirations des lecteurs telles qu'elles apparaissent dans les raisons expliquant l'attachement à Amazon ou à d'autres opérateurs. Si le scénario de la fin des librairies apparaît illusoire, il en va de leur capacité à renouveler leur clientèle fidèle [2].
_____________
[1] "Lieux d'achat du livre en 2012", Ministère de la Culture et de la Communication, Le secteur du livre: chiffres clés 2011-2012, DEPS, 2013, p. 146.