Par Susan Devaney
Pas de viande. Pas de produits laitiers. Pas de problèmes. Depuis des années, les Nations unies proposent que nous nous en passions définitivement afin de sauver la planète. Mais pour les amateurs de viande et de produits laitiers, les choses ne sont pas si simples.
Pourtant, une révolution dans l'agriculture pourrait nous aider à résoudre le problème de plus en plus urgent de l'augmentation de la population, du changement climatique et de la dégradation de l'environnement. D'après le Food Ethics Council britannique, l'agriculture est responsable de 30% des émissions de gaz à effet de serre (dont 41% pour l'élevage industriel de bœufs et 19% pour celui des vaches laitières). Le rendement des récoltes stagne – notamment le blé –, au point que l'on ne sait plus si l'offre pourra bientôt répondre à la demande.
Par ailleurs, l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture indique que les autres sources principales d'émissions sont la production et le traitement d'aliments pour animaux, la fermentation entérique des ruminants et la décomposition du fumier.
La question est donc de savoir comment produire suffisamment de nourriture pour combler les besoins d'une population mondiale qui pourrait atteindre 9 milliards d'habitants en 2050. Certains scientifiques prédisent qu'il nous faudra alors augmenter notre production alimentaire de 70 à 100%.