L’horoscope du 23 juillet, une semaine que vous l’attendiez.
Bélier : Juillet symbolise pour vous un démarrage. Rassurez-vous, cette semaine sera pour vous un accident.
Taureau: Carrière: brûlez les étapes et brûlez vous vous-même.
Gémeaux: Amour : porté disparu.
Lion: Mort: elle est pour bientôt.
Cancer: Changer, c’est bien. Mais c’est chiant… Vous l’avez compris et persistez dans cette erreur qu’est vous-même.
Vierge: Quoi de plus constructif que de critiquer tout le monde? Manger 3 kgs de frites en moins d’une heure.
Balance: Le travail intellectuel, c’est bien. Mais pas pour vous.
Scorpion: L’optimisme vous donne des hauts-le-coeur? Vous progressez dans la compréhension du monde contemporain.
Sagittaire: On ne parle que de vous. Tenter de se suicider du premier étage, était-ce bien raisonnable?
Capricorne: Vous aussi, vous êtes confondus avec des stars. Les frères Bogdanoff, Big Mamma, …
Verseau: “La réussite, c’est pour bientôt” vous fait croire un horoscope classique. Plus drôle que cette farce? Votre espoir.
Poisson: Prenez un café et racontez tout vos soucis au serveur. Ah, le bar ferme déjà?