Des sociologues ont récemment démontré que l’immense majorité des octogénaires est d’accord pour dire qu’il faut que vous répétiez ce que vous venez d’exprimer.
Une étude sociologique menée à l’Université Libre de Bruxelles, en Belgique, a démontré que la plus grande partie des octogénaires sont favorables à l’idée que vous répétiez ce que vous venez de dire. En effet, ils sont 91% à être d’accord sur le sujet. Il s’agit d’une découverte basée sur des hypothèses émises en premier lieu dans le domaine de la sociologie il y a déjà plusieurs décennies .
« Je pense que ça rassurera les gens qui ne sont pas sûrs de devoir répéter leur phrase lorsqu’ils tentent d’avoir une conversation avec un interlocuteur octogénaire », explique l’un des chercheurs à l’origine de la découverte.
Les chercheurs ont également trouvé une corrélation importante entre les personnes âgées demandant que vous répétiez votre phrase et leur tendance à mettre leur main à côté de leur oreille en criant : ‘Quoi ?’. Ils seraient également davantage susceptibles de hausser la voix en disant « Qu’est-ce que t’as dit ? » et de prétendre que vous n’articulez pas correctement vos mots.
L’étude a malheureusement démontré que, malgré l’homogénéité des opinions parmi les octogénaires, la plupart d’entre eux ne comprendront toujours pas votre phrase même dans le cas où vous la répétiez trois fois de suite. Au-delà de trois fois, cela ne fait plus aucune différence et l’octogénaire moyen abandonnera ses efforts.