Au cas où vous ne l'avez pas encore remarqué c'est le printemps. Eh oui, les oiseaux chantent de nouveaux, ça bourgeonne, ça fleurit... et les mauvaises herbes sont de retour en force! Je parle entre autres des orties. Ces mauvaises herbes portent mal leur nom car en fait elles nous veulent du bien et sont largement reconnues pour leurs bienfaits et tout le tralala.
Et amusez vous avec les fraîches aussi! Utilisez-les en soupe, en salade, en beignet, en quiche ou même en Calzone ! Mais pensez aussi sucré, avec une bonne confiture d'ortie ou encore le super gâteau coco citron ortie de Cuisine toute mélangée.