Il a été très longtemps le chouchou du public des salons aéronautiques du monde. Voir cet avion décoller sur une distance très courte et monter vers les étoiles à la façon d'un avion de voltige, c'est vraiment un très grand spectacle. Mais il y a un hic!, les compagnies aériennes n'ont pas acheté d'A380 depuis plus d'un an et demi.
Que se passe-t-il? Comment expliquer ce soudain désamour? Il y a d'abord le prix de l'avion, 250 millions de dollars. Sa taille également, c'est vrai qu'il ne consomme que 3,5 litres de kérosène par passager transporté. Encore faut-il qu'il soit plein. L'A380 a été vendu aux compagnies aériennes comme une machine à faire du profit mais l'expérience montre qu'il est apparu des coûts cachés lors de l'exploitation de la machine. Exemple: il faut beaucoup plus de personnels au sol pour faire passer en un temps raisonnable 450 personnes qui débarquent.
Et puis ce qui se vend maintenant, ce sont les courts et moyens courriers notamment ceux utilisés par les compagnies low cost. L'A380 a été conçu comme un apporteur de passagers dans les hub, c'est à dire les aéroports principaux avec beaucoup de passagers prenant des correspondances. Ceci ne s'est pas vérifié.
À Toulouse, Airbus se dit persuadé que son concept est bon d'où la décision de construire un A380 plus. L'avion vole déjà tous les jours au Salon du Bourget. On le reconnaît grâce à ses winglets, des ailettes recourbées de 4m de haut placées au bout des ailes et qui permettent de baisser la consommation de 13%. Et surtout, on va densifier l'avion en ajoutant 80 sièges supplémentaires en classe éco, ainsi 575 passagers vont s'asseoir dans l'avion. Il y aura 11 sièges par rangée, Airbus n'a pas craint de recréer au centre d'avion des rangées de 5 sièges qui ont été baptisés les sièges "scuse me, scuse me", formule de politesse nécessaire pour se rendre aux toilettes!
Autre aménagement, on va réduire l'escalier central pour gagner de la place. L'A380 plus fera moins rêver que son prédécesseur dont les classes affaires étaient un véritable enchantement. Je me souviens personnellement de l'inauguration de la ligne Singapour-Japon. Mais que voulez-vous, on imagine mal le patron d'une compagnie présenter à son conseil d'administration des comptes en rouge. L'A380 plus va retrouver le sens original de l'appellation Airbus c'est à dire un bus de l'air.
Au Bourget les ingénieurs parlent même d'un nouvel emploi pour leur avion géant: faire des vols de 3h maximum avec le plein de passagers, la Chine étant semble-t-il le pays qui lancerait la nouvelle formule.
Vous avez dit Airbus...