L’irremplaçable présentateur du 13h de TF1 a décidé de faire ses valises afin de réaliser un rêve d’enfant.
Cela aura été une décision très difficile à prendre pour « JP », comme on l’appelle dans l’intimité. A la tête d’un journal auquel il a imprimé sa patte durant de nombreuses années, le natif d’Amiens a décidé de raccrocher pour réaliser son rêve « J’ai 68 ans, c’est maintenant ou jamais. Mais ne vous inquiétez pas, je continuerai à suivre l’actualité puisque j’ai souscrit à un abonnement en ligne au magazine “sentier CHASSE-PECHE”, que je pourrai lire sur cette mini-télé du futur » nous confie l’animateur tout en brandissant un iPhone 4.
Le programme est simple si l’on en croit l’intéressé « Dans le monde, tout m’intéresse, je veux tout voir : Bar-Le-Duc, Nancy, Metz, Thionville, Epinal et j’en passe… » nous déclare l’aventurier qui s’apprête à affronter des chaleurs tropicales pouvant aller jusqu’à 22 degrés.
En tout cas, la décision de Jean-Pierre Pernaut est la preuve que l’on peut à n’importe quel âge choisir de sortir de sa zone de confort pour prendre un sentier battu, surtout si ce sentier nous mène tout droit au Festival du fauteuil à bascule de Saint-Flour.