Dans une interview consacrée à la revue Glamour, le chanteur Jean-Jacques Goldman confiait récemment son goût pour la viande de chaton et déclenchait une nouvelle polémique autour de cette tradition gastronomique décriée. En effet, depuis l’apparition d’internet et des sites de partage de vidéos, manger du chat semble de plus en plus mal vu. Ou quand la mode devient pensée unique.
“On avance pour blâmer ceux qui mangent du chat la soi-disant proximité entre l’homme et cet animal de compagnie. Pourtant l’ADN de l’homme et du cochon sont identiques à 99,5 % et on trouve du jambon dans tous les supermarchés” a réagi le professeur Schultz de l’Institut de Génétique et Microbiologie sollicité par nos confrères de Libération. “Et ceux qui disent qu’un chaton est très mignon, je les invite à regarder de plus près ce à quoi ressemble un bébé porc parce que c’est extrêmement attachant.”
“Le vrai problème aujourd’hui, c’est qu’il est devenu très difficile de produire et donc de trouver en France du chaton d’origine contrôlée. Les amateurs doivent se rabattre sur des animaux élevés en Chine dans des usines où les employés travaillent 16 heures par jour dans des conditions inhumaines” précise le rapporteur de la mission d’information sur la filière viande au sénat. Il insiste également sur les retombées écologiques d’une telle situation, les bébés chats devant voyager par avion pour arriver dans nos étals avant maturité.
Mouvement de soutien au chanteur
Les témoignages de soutien au chanteur ont été nombreux et ont pris une forme inédite puisque ces dernières semaines, fans anonymes et personnalités du monde de la culture ont pris leur plume pour défendre le droit de manger du chaton avec un haïku. Nous avons choisi de vous offrir la lecture de celui écrit par l’acteur Guillaume Canet qui fut l’un des plus repris sur Twitter.
Tout petit chaton
Je mange tes coussinets
Caresse de nuit.
La Rédaction