Les Happy Meals, ou Joyeux festins au Québec, ne contiendront bientôt plus que des jouets et une bouteille d’eau.
Il s’agit d’un effort pour réduire l’obésité chez les enfants ainsi que chez les adultes étranges qui commandent des Happy Meals pour eux-mêmes. C’est une nouvelle qui ravira les parents qui ont toujours voulu fournir une alimentation saine à leurs enfants tout en n’ayant pas la force de s’en occuper eux-mêmes dans la cuisine. « Je commençais à en avoir marre que mon fils ne mange que de la malbouffe quand je l’emmenais régulièrement dans un McDonald’s », précise une maman alors qu’un tiers des enfants américains mangent quotidiennement dans un fast-food
« Cela permettra aux enfants de consommer moins de calories tout en profitant de plus de jouets inutiles », explique un représentant de la chaîne de restauration rapide. « Qui plus est, consommer 0 calories rendra les enfants moins énergiques, ce qui permettra aux parents de se reposer tout en sachant qu’ils ne devront pas s’occuper d’un enfant obèse plus tard », précise-t-il à propos des futurs menus pour enfants sans aucune nourriture.