ALLERGIES - Les médecins allergologues ont appelé lundi 20 mars les candidats à l'élection présidentielle à mettre la lutte contre les allergies et, de façon plus générale, la santé environnementale, "au cœur" de leurs programmes, sous peine d'atteindre une "situation critique".
"Près de 30% de la population française" souffre d'une ou plusieurs allergies, une proportion en forte augmentation. Or "il ne s'agit pas de maladies bénignes" et elles restent "sous-diagnostiquées en raison de la reconnaissance insuffisante dont elles font l'objet", souligne le Syndicat français des allergologues (Syfal) dans un communiqué publié la veille de la journée française de l'allergie, ce mardi 21 mars.
Selon un sondage IFOP pour l'association Asthme & allergies dévoilé le même jour, il s'agirait même d'un chiffre encore plus élevé: 34% des Français se disent atteints d'une allergie et 40% d'entre eux pense qu'elles ne peuvent pas être soignées.
Demande de mise en place d'un "Plan allergies"
"Il est indispensable de prendre en compte la mesure de cette situation pour mieux en anticiper les conséquences sanitaires et économiques. Les questions liées à une meilleure prise en charge des allergies et à l'amélioration de la santé environnementale doivent être au cœur des projets des candidats à l'élection présidentielle", juge Isabelle Bossé, présidente du Syfal, qui évoque "une situation critique" si rien n'est fait.
Aussi, ces médecins allergologues demandent aux candidats de prévoir un "Plan allergies", qui inclurait la création d'un Observatoire des allergies, une accélération de la lutte contre la pollution de l'air, une meilleure information de la population sur les risques liés à cette maladie ou encore un renforcement des crédits de recherche dans ce domaine.