La 4e va vous émouvoir.
Le requin des « Dents de la Mer » s’appelait Bruce car c’était un costume porté par Bruce Springsteen
Dans les années 70, le musicien était encore partagé entre une carrière musicale et une carrière en tant qu’acteur animalier. Blessé durant la scène de mort de Bruce, il décida de se consacrer à la musique.
Les pyramides d’Egypte ont été construites par des immigrés pour la coupe du monde de football
Il y a eu des centaines de morts et le seul ballon qu’ils avaient s’est crevé contre la pointe d’une des pyramides.
Le dernier dinosaure à avoir disparu est mort en se cognant la tête sur une branche en 1902
Les scientifiques ont ainsi pu démontrer que les dinosaures étaient très maladroits.
Hitler est mort suite à un jeu sexuel qui a mal tourné
Le chancelier allemand prenait part à un jeu sado-masochiste comprenant une arme à feu et du cyanure. Malheureusement le führer était un peu comme les dinosaures : Maladroit.
Le premier homme à avoir été sur la lune était en chaise roulante
Il existe encore les traces de ses roues sur la surface de la lune.
Il y a moins d’étoiles dans l’Univers que de grains de sable dans vos chaussures
Il est vraiment temps de nettoyer vos chaussures.
Le code morse tient son nom de son inventeur Samuel Morse, qui n’était pas un morse mais une otarie
Elle serait morte en répétant « SOS » en claquant des palmes.
Le panda de Kung Fu Panda fait en fait du karaté
Certains fans pensent même que sa technique de combat contiendrait des traces de capoeira.
Il existe une technique pour mémoriser n’importe quelle information en une seule lecture
Mais on a oublié comment ça marche.
L’ongle d’orteil le plus long jamais mesuré mesurait la taille d’un stade de foot
L’homme se le serait accidentellement arraché en essayant de marquer un penalty.