Surprise dans le monde de la musique. La mode des années 90 vient de faire une nouvelle victime avec le retour tant annoncé d’un des groupes phares de cette époque, Kyo.
Surprise dans le monde de la musique. La mode des années 90 vient de faire une nouvelle victime avec le retour tant annoncé d’un des groupes phares de cette époque, Kyo.
Les membres du groupe ont ainsi annoncé officiellement dans un communiqué commun leur intention de se reformer et de revenir sur le devant de la scène dans les prochaines semaines. « Il y a une grosse demande de la part de nos fans depuis des mois, des années même. On a pas envie de les décevoir » a déclaré un des membres du groupe Benoît Poher lors d’une conférence de presse. Après avoir caracolé en tête des charts dans les années 90, le groupe Kyo avait peu à peu disparu des radars et du cœur du public, se séparant après un ultime album  « Le Chemin » au début des années 2000, passé inaperçu.
Mais c’était sans compter la nostalgie des années 90 qui bat son plein et qui ramène le groupe dans la lumière. « Certes, les temps ont changé, mais nos textes aussi. On sera plus dur, moins rêveur, plus en adéquation avec notre époque » explique Florian Dubos, un autre membre. À l’instar du retour des groupes des années 80, comme Emile et Images, né de la fusion entre Gold et Images, il se murmure que les membres survivants du groupe Manau pourraient rejoindre la formation de Kyo pour donner naissance à une formation inédite. Réponse très bientôt.
La Rédaction
Photo: Wikicommon