Nos métiers nous sont devenus si insupportables que nous avons décidé d'échanger nos appartements en ville contre un van, et de devenir des vagabonds à temps complet. Nous avons également décidé de ne pas en parler à nos employeurs.
Nous vivions au quotidien dans le stress new-yorkais, et l'une (Hailey) n'en pouvait plus du métro, des journées de 12 h et des urgences à traiter en dehors des heures de bureau; l'autre (Mitch) était perdu face à la récente arrivée d'un directeur particulièrement incompétent qui ruinait le moral de l'équipe. Nous voulions tous les deux mettre un terme à cette situation, mais nous avons toujours été fiers d'être très impliqués dans l'amélioration de la culture d'entreprise. Démissionner à cause de ses défauts ne nous convenait donc pas vraiment.
Nous voulions prouver aux employeurs (les nôtres et les autres) qu'offrir plus de liberté aux gens est un investissement, pas un risque. Nous voulions également rappeler à population active américaine que la santé mentale et le temps pour soi sont des droits, pas des requêtes. C'est pourquoi nous avons surnommé notre petite expérience Le Voyage clandestin.