CULTURE - Martin Landan, acteur américain et star de la série télévisée "Mission: Impossible", récompensé par un Oscar pour "Ed Wood" de Tim Burton, est mort samedi à Los Angeles, à l'âge de 89 ans, a annoncé ce dimanche 16 juillet son agent Dick Guttman.
Originaire de Brooklyn, Martin Landau débute sa carrière dans les années 1950 à Broadway, et fait ses premiers pas au cinéma dans le film culte d'Alfred Hitchock "La mort aux trousses" en 1959.
Il figure au générique de films comme "Cléopâtre", "La Plus grande histoire jamais contée" ou encore "Nevada Smith", avant de connaître un large succès grâce à la série télévisée "Mission : Impossible", dans lequel il incarnait Rollin Hand.
Il décroche en 1995 l'Oscar du meilleur acteur dans un second rôle pour son interprétation de Bela Lugosi dans le film de Tim Burton, "Ed Wood". Il avait auparavant été nommé deux fois aux Oscars, pour "Tucker" de Francis Ford Coppola (1988) et pour "Crimes et Délits" (1989) de Woody Allen.
C'est à la télévision que le public avait pu le retrouver ces dernières années, dans les séries télévisées "Entourage" ou encore "FBI:Portés Disparus".