Un texte qui explique pourquoi supprimer les 35 heures pour les jeunes est une mesure injuste socialement, générationnellement et envers les femmes.
Contrairement à l'objectif affiché par Emmanuel Macron, supprimer les 35 heures pour les jeunes exacerberait les tensions entre générations. Aujourd'hui les jeunes sont pénalisés parce qu'ils entrent dans un marché de l'emploi déprimé. Demain, avec cette mesure, les entreprises seront incitées à embaucher davantage de jeunes, et moins de seniors. L'emploi des jeunes serait boosté par un mauvais tour de passe-passe : en leur donnant le travail que les plus âgés perdront. Or ces derniers sont déjà dans une situation difficile. C'est la logique inverse de l'augmentation de la durée de cotisation, qui, elle, maintient des seniors fatigués dans l'emploi alors que tant de jeunes font la queue à pôle emploi.
Encore une fois, on nous fait une proposition qui s'appuie sur le principe que pour être embauchés, les jeunes doivent coûter moins cher que les autres. Mais vu que de les payer moins ça fait désordre, on leur demande de travailler plus. Ne vous y trompez pas : la fin des 35 heures pour les jeunes, c'est le SMIC jeune à l'envers, même si Emmanuel Macron se garde bien de le dire.
Ensuite, en quoi les jeunes sont-ils moins légitimes à aspirer au temps libéré ? Cette proposition nous fait croire que la réduction du temps de travail est une mesure neutre socialement. Mais la réduction du temps de travail est une grande conquête sociale. Les 35 heures, c'est une liberté. La liberté de travailler pour vivre et non l'inverse. La liberté de contribuer à des activités non lucratives, de faire du bénévolat aux restos du cœur, de l'aide aux devoirs, de faire des travaux dans sa maison, de partir en vacances, de s'occuper de ses enfants, de militer dans un parti politique ou une organisation féministe. Où serait la justice d'une société qui garantirait à tous de contribuer à la société autrement que par son emploi, sauf aux jeunes, alors même qu'ils y vivront plus longtemps que quiconque ?
Les parents d'aujourd'hui, hommes et femmes, souhaitent pouvoir passer du temps avec leurs enfants, les voir grandir. Supprimer les 35 heures pour les jeunes reviendrait de facto à leur demander de passer plus de temps au travail, et moins avec leur famille. Or on sait que la présence des parents avec leurs jeunes enfants est primordiale pour leur développement. La limitation du temps de travail s'appliquant plus strictement aux emplois les moins qualifiés, une telle mesure touchera avant tout les milieux les moins aisés, dans l'incapacité financière de compenser leur absence par des cours particuliers, des colonies de vacances, des activités extra-scolaires ou des séjours à l'étranger. Ce serait donc une mesure injuste socialement, qui pousserait les jeunes parents à construire leur projet familial par rapport à leurs horaires de travail, et non l'inverse. On peut aussi penser que si elle s'appliquait aux moins de 30 ans, elle aurait pour effet de reculer encore davantage l'âge du premier enfant, qui se situe aujourd'hui déjà à 28 ans, notamment sous l'effet des débuts de carrières précaires des jeunes. Or on sait que plus un couple fait son premier enfant tard, moins il aura d'enfants. Notre dynamisme démographique est pourtant l'une des forces économiques de la France en Europe.
Cette mesure aurait un effet négatif sur les carrières des femmes. Encore aujourd'hui, ce sont elles qui s'occupent des enfants à la maison et qui ont la charge des tâches ménagères la plupart du temps. À l'inverse de l'effet positif des 35 heures sur les carrières des femmes, il est à parier qu'une augmentation du temps de travail des jeunes aura pour effet de pousser les jeunes femmes à se mettre à temps partiel (donc à être payées moins), ou à arrêter tout simplement de travailler. Un retour en arrière tout sauf souhaitable.
Enfin, la jeunesse est plurielle. Ce n'est pas la même chose de choisir de travailler énormément pour se faire une "place" dans son entreprise après de brillantes études, que d'y être contraint quand on a 20 ans et qu'on travaille déjà à l'usine, ou quand on attend son premier enfant à 22 ans après un bac pro dans une ville périphérique. Cette propositio
n part d'une conception faussée de la jeunesse qui serait intégralement constituée de "jeunes cadres dynamiques" vivant en centre-ville de métropole. En réalité, elle n'aurait aucun effet pour les jeunes cadres du privé qui travaillent déjà bien plus que 35 heures, et elle dégraderait les conditions de vie de ceux qui sont aujourd'hui protégés par un temps de travail qui leur permet de ne pas se tuer au boulot.
Augmenter le temps de travail des jeunes est une mesure injuste générationnellement, socialement, et ferait reculer encore davantage l'égalité professionnelle femme-homme. Un nouveau partage du temps de travail, qu'il se fasse sur la semaine avec les 32h, sur l'année avec une sixième semaine de congés payés, ou sur la carrière avec une année sabbatique tous les 10 ans comme je l'ai déjà proposé, est la seule manière de créer massivement de l'emploi dans un monde aux ressources finies et à la croissance faible. C'est aussi une mesure de progrès social, féministe, et en faveur des jeunes qui seraient les premiers à bénéficier des véritables créations d'emplois qui en découleraient.