Le service maternité de l’hôpital Pellegrin de Bordeaux vient d’annoncer le rappel de plus de 100 000 bébés, nombre qui représente plus de 90% des nourrissons sortis de leur service lors des vingts dernières années. L’hôpital souhaite ainsi corriger un vice de fabrication résolu récemment par une équipe de chercheurs. D’autres maternités françaises pourraient suivre l’exemple.
Patrick de Montiac, responsable au sein du service de maternité explique avoir décelé l’origine du mal : une anomalie d’un commutateur d’allumage au niveau neuronal, responsable de certains troubles du comportement. Le chercheur ajoute que si le vice de fabrication reste sans danger pendant les premières années, il peut s’avérer plus grave à l’âge adulte avec le développement de symptômes tels qu’un racisme et un sexisme inconscients et de syndromes tels que celui du « gros con au volant » ou du « mec qui te prend de haut ».
Le chercheur donne plusieurs pistes permettant de savoir que le défaut de fabrication se retrouve à un stade avancé. Des difficultés à comprendre et à se repérer dans son propre environnement, une forte addiction aux émissions de télé-réalité ou à une pop star, ou le fait d’insulter Victor Hugo sur les réseaux sociaux serait selon le professeur Montiac parmi les signes les plus préoccupants.
La Rédaction
Illustration/Modèle : Thinkstock / Tomwang112