Le Texas a annoncé, par la voix de son gouverneur Greg Abbot, sa décision de durcir sa législation en ce qui concerne la peine capitale afin de dissuader une fois pour toutes les criminels de passer à l’acte.
Le Texas a donc décidé de remplacer la peine de mort par le remplissage complet et méthodique de cahiers de vacances. Pour de nombreux détenus condamnés à la peine capitale, c’est la stupéfaction. « La peine de mort, c’est terrible, mais ce n’est qu’un mauvais moment à passer. Si la condamnation aux cahiers de vacances avait existé à l’époque où j’ai planifié mon assassinat, c’est clair que j’aurais jamais eu le courage d’aller jusqu’au bout » explique Leroy, 42 ans. « J’espère juste qu’il va se passer un peu de temps avant que cette nouvelle loi soit effective. Mon exécution est prévue pour la semaine prochaine » s’inquiète Joey, 23 ans.
Un long calvaire
Les craintes de Joey sont d’autant plus légitimes que le gouverneur souhaiterait aller plus loin. Pour que la peine soit encore plus sévère, il envisage en effet d’obliger les condamnés à remplir les cahiers sur la plage de Galveston tout habillés, dos à la mer, avec interdiction de se baigner et obligation d’aider les enfants à faire des châteaux de sable pendant un quart d’heure toutes les deux heures. Et ce uniquement pendant les vacances d’été bien entendu. Enfin, chaque cahier devra être rempli entièrement, il faudra même compléter les schémas, les croquis et les dessins.
Cette décision rappelle une autre modification de la législation qui avait fait grand bruit. En 2016, en France, le gouvernement Valls avait suscité l’indignation des citoyens en remplaçant la peine de prison à perpétuité par l’écoute de l’intégrale des Frero Delavega.