Toul – Un jeune homme a enfin, semble-t-il, trouvé un sens à sa vie après l’obtention d’un badge «  Super fan » d’une page Facebook à laquelle il était abonné. Reportage.
Le jeune homme s’est empressé de faire connaître à tout son entourage la nouvelle en postant une capture d’écran du-dit badge prouvant ses dires. « Regardez, je l’ai ! C’est affiché noir sur blanc !». Plusieurs de ses relations ont pour leur part trouvé cela « Ok », « Pas mal » voire même « C’est très bien » avant de le supprimer discrètement de leurs listes d’amis respectives. De son côté, le jeune homme n’en revient toujours pas. « Des années que je vais sur Facebook et je ne pensais pas que ma fidélité serait récompensée. J’aimerai remercier mes parents qui m’ont encouragé à apprendre l’informatique à l’école et mon oncle qui m’a avancé l’argent pour m’acheter mon premier ordinateur » a-t-il ajouté lors d’une conférence de presse. « Ma vie prend un tout autre sens que je ne soupçonnais pas, je vais essayer de me consacrer aux autres, à l’altruisme, car avoir ce badge est une chose mais je sais que je peux faire tellement plus et apporter tellement au monde».
Interrogé, Mark Zuckerberg, CEO de Facebook, s’est réjoui pour le jeune homme mais l’a prévenu que son activité sur la page Facebook sera étroitement surveillée, faute de quoi son badge serait retiré et ce sans préavis. « Je promets d’en être digne, de le porter fièrement et de le transmettre à mes enfants » a ajouté le jeune homme très ému