Los Angeles – La nouvelle a fait l’effet d’une bombe sur les réseaux sociaux. Marvel a en effet annoncé qu’elle allait faire mourir Stan Lee, un de ses personnages fétiches qui accompagnent les super héros depuis leur création. Reportage.
« C’est scandaleux, c’était le meilleur personnage de leur univers, ils peuvent pas le faire mourir comme ça » commente Lisa, qui est venue manifester sa colère devant les locaux de Disney. « Depuis le rachat de Marvel par Disney, il y a plein de choses qui clochent mais là ça va trop loin » affirme un autre fan qui a lancé une pétition sur internet pour contraindre Marvel à revenir sur sa décision. De leurs côtés, d’autres tempèrent et rappellent qu’avant Stan Lee, d’autres super héros Marvel sont morts avant d’être ressuscités au fil des pages des comics, comme récemment Captain America. Et Jean-Christophe, fan de la première heure de conclure « Il reviendra dans un autre épisode, encore plus fort et créatif, de toute façon, chez Marvel, un super héros ne meurt jamais pour toujours »