POLITIQUE - L'élection présidentielle, c'est dans moins d'un mois. Comme chacun le sait, les "règles du jeu" ne changent pas et sont très simples: les deux candidats ayant recueilli le plus de voix au premier tour se qualifieront pour le second (si aucun d'entre eux n'obtient 50% des suffrages exprimés), les neuf autres étant éliminés. Puis c'est celui (ou celle) qui dépassera la barre des 50% des suffrages exprimés qui sera élu président(e) de la République.
Et si les modalités du scrutin étaient différentes? Si, par exemple, on ne demandait pas aux électeurs de voter pour le candidat qu'ils préfèrent (ou désapprouvent le moins), mais plutôt de classer les candidats par ordre de préférence? C'est l'expérience que vient de proposer le site Merci Alfred avec sa "contre-élection",inspirée du "vote alternatif".
Plus de 45.000 participants
Utilisé en Australie, en Irlande ou à San Francisco, ce système électoral consiste en un seul vote, avec plusieurs "rounds" pour départager les candidats. "Si un candidat obtient la majorité dès le premier décompte, il est élu, explique Merci Alfred. Si personne n'obtient la majorité, on élimine le candidat ayant récolté le moins de voix. Les voix du candidat éliminé sont reportées vers le deuxième choix des électeurs". On répète ce procédé jusqu'à ce qu'un candidat obtienne la majorité absolue.