La résistible montée des suicides au travail
"Etait-il sur la liste des personnes à licencier?" Cette question fut la première et seule réaction de mon patron, le Directeur des Ressources Humaines monde, basé aux USA, quand je lui annonçais par téléphone qu'un salarié de notre site français avait mis fin à ses jours à son domicile. La réponse était non, donc l'entreprise ne pouvait pas être tenue, même partiellement, pour responsable. Le sujet était clos. Pas de questions sur son âge, sa situation familiale, l'impact sur ses collègues ... pas un mot de compassion. Ce fut ma première expérience de suicide d'un salarié.
Les suicides et tentatives de suicide sur les lieux de travail et pendant les horaires de travail est un phénomène qui est apparu dans l'industrie et les services des pays occidentaux dans les années 1990. Ce n'est cependant qu'en 2008, avec les vagues de suicides au sein de Renault (3 suicides au technocentre entre octobre 2006 et février 2007), Peugeot (5 suicides à Mulhouse en 2008) et France Télécom (23 suicides en 18 mois en 2008 et 2009), que le problème est enfin arrivé dans l'espace public. Ce phénomène était cependant déjà connu et documenté chez les salariés agricoles et dans la police où il est plus ancien.
Que des gestes suicidaires soient fréquents dans des populations touchées par le chômage on pouvait le comprendre. Mais que le suicide résulte de problème de travail est bien plus difficilement admissible et le déni est souvent une réaction répandue.
Suite à un drame de cette nature, un malaise s'installe parmi les personnes impliquées d'une manière ou d'une autre dans des relations avec la victime.
La direction a le réflexe pavlovien de chercher à se défausser de ses responsabilités en imputant le geste à des causes relevant de la sphère privée et à un terrain dépressif sans lien avec le travail.
Les collègues ont beaucoup de mal à revenir sur des événements anxiogènes et douloureux.
Les organisations syndicales, les CHSCT (Comités d'hygiène sécurité et conditions de travail) ne sont ni formés ni sensibilisés à ces questions.
Enfin les médecins du travail subissent souvent des pressions qui visent à les dissuader de se mêler des problèmes de mal-être et de harcèlements en entreprise en général et des suicides en particulier.
L'enquête suivant l'événement sera donc bien souvent étouffée dans l'œuf et si, par miracle, l'entreprise décide (ou est contrainte) de mener des investigations, elle se tournera le plus souvent vers des consultants n'ayant ni formation ni expérience spécifique dans le domaine de la psychopathologie dont l'utilité sera le plus souvent de donner un alibi (et une bonne conscience) à la direction.
Les suicides liés au travail ne sont pas un phénomène isolé, ils vont de pair avec la montée des burn-outs, des dépressions et l'explosion des autres pathologies intimement reliées au travail. Et la totalité de ces éléments ont les mêmes origines : la destruction du vivre-ensemble, le pouvoir exorbitant de la gestion (contre le travail), l'individualisation de l'évaluation des "performances", et le mythe de la qualité totale.
Avec les nouvelles méthodes de gestion, apparues dans les années 1980, la production de valeur n'est plus recherchée dans le travail mais dans les dites méthodes. La gestion va en fait "réorganiser" de manière permanente, créer de nouveaux outils de contrôle toujours plus proches du poste de travail et remplacer les gens de métier expérimentés par des Bac + 2, 3, 4 ou 5 en ... gestion pour finalement externaliser à des entreprises sous traitantes un maximum de tâches techniques. La valeur travail et l'amour du travail bien fait ne s'en remettent jamais.
Autre coupable, l'évaluation de la "performance" qui confond le travail et le résultat du travail qui seul est visible. Cette évaluation est le plus souvent réalisée par une personne éloignée de la réalité du terrain, ne maitrisant pas l'ensemble des aspects du métier et formée uniquement à la manipulation de l'outil (souvent informatique et de plus en plus complexe) mis à sa disposition pour évaluer la "performance" de ses équipes. Non seulement ces méthodes engendrent frustrations et sentiments d'injustice, mais nuisent profondément au travail collectif, à la coopération et à la solidarité.
Le slogan de qualité totale a tenté de compenser l'abandon de la valeur travail. La QT s'accompagne d'une explosion de contrôles administratifs et d'une mise en avant de la notion d'autonomie qui n'est en fait qu'une manière pour le gestionnaire de se défausser de ses responsabilités sur l'opérateur.
Face à cette situation, revenir en arrière est impossible, il convient donc, pour l'entreprise qui souhaiterait rompre avec un environnement pathogène, de travailler à réintroduire, dans ce nouveau contexte, de la coopération (indissociable du vivre ensemble) entre collègues, entre pairs, entre subordonnés et hiérarchie (et vice versa), avec les clients et les usagers.
Il faudra également envisager de profondément revoir la manière dont sont évalués le travail et les résultats des salariés. De grands groupes ont déjà commencé (General Electric, Ernst & Young) mais plus suite à la constatation de l'inefficacité du système que par volonté de ramener de la bienveillance et de la confiance.
Les managers, mais aussi les membres du CHSCT et les responsables des ressources humaines doivent acquérir de nouvelles compétences et, souvent, de nouveaux comportements : gestion non conflictuelle, médiation, organisation du travail, écoute .... Le rôle des RH devrait être crucial car c'est sur elles que repose la responsabilité de la formation des managers mais surtout du contrôle des impacts humains des politiques, méthodes, théories et outils de management qui pénètrent les entreprises. Malheureusement, bien que de très grande bonne volonté, ce département dispose rarement des compétences nécessaires et encore moins du soutien de la direction dans ce domaine.
En dépit des difficultés, des entreprises s'interrogent sur leur management, leurs rôles (au-delà du profit) et leurs impacts. Cependant, beaucoup d'éléments empêchent ce mouvement de s'étendre plus rapidement, le plus grand obstacle étant, non pas le manque de bonne volonté, mais 30 années de désintérêt de la part des entreprises pour les théories liées au management, à la motivation et au rapport au travail. Elles sont donc démunies aujourd'hui pour lutter contre des phénomènes qu'elles ont participé à créer mais que, paradoxalement, elles ne reconnaissent ni ne comprennent.