À travers mes chroniques, et mes divers articles, je défends régulièrement l'onanisme. Houra! Le plaisir solitaire n'est plus un péché mortel, le boom du marché des sex-toys en a même fait une "tendance", et c'est plutôt réjouissant. Il existe également l'onanisme d'auteur. Il s'agit de parler -en bien- de son propre livre, dans le cadre d'une auto-interview. Le principe, totalement égocentrique, est très simple: partant de l'idée qu'on n'est jamais si bien servi que par soi-même, je me poserai des questions et y répondrai en toute franchise. Je vous laisse, j'ai rendez-vous avec mon double.
- Bonjour Camille Emmanuelle, vous êtes chroniqueuse pour Le Huffington Post, et vous venez de publier Paris couche-toi-là aux éditions Parigramme. Pouvez-vous m'en dire plus? Mais avant tout, permettez moi de vous dire que je vous trouve particulièrement ravissante.
- Merci, vous n'êtes pas mal non plus dans votre genre. Ce livre est un guide, une enquête, un carnet de route, avec comme question de fond : "Paris est-elle encore une capitale des plaisirs?". Blocs notes en main et stilettos aux pieds, j'ai visité une soixantaine de lieux, des plus romantiques aux plus trashs. Avec un regard curieux, amusé, et je l'espère amusant.
- Et donc?
- Et donc quoi?
- Et donc Paris est une capitale des plaisirs?
- Ah, oui! Tout est une question de regard. Paris est un territoire de jeux et de rencontres, où l'on peut vivre sa sexualité de plus en plus librement, et où, de la librairie érotique à la galerie d'art érotique, de la boutique de sex-toys à la soirée BDSM, on peut nourrir sa fantasmatique, seul(e) ou en couple. Le Paris "sexy" ne se trouve pas forcément dans les endroits dédiés à telle ou telle forme de sexualité, il peut être dans un rendez vous donné à son partenaire dans un hôtel, dans un magasin qui vend des talons hauts pour femmes... et pour hommes, ou dans un restaurant avec un petit salon privé. "Ce qui excite le fantasme, ce n'est pas seulement le sexe, c'est le sexe plus l'âme" disait Roland Barthes. Et cette âme, ce sont les parisiens et les parisiennes qui l'insufflent.
- Pourquoi avoir écrit ce guide?
- J'écris depuis maintenant plus de trois ans sur la culture érotique. Des amis, des connaissances, me demandaient régulièrement : "c'est quoi LE lieu sexy à Paris?". J'ai donc mené l'enquête, pendant un an et demi, et la réponse est: il n'y a pas un lieu, mais un champ des possibles. Par ailleurs les livres sur le sujet ont souvent été écrits par des hommes. Je ne crois pas à l'écriture de genre, mais en l'occurrence, comme j'écris à la première personne, j'apporte un regard féminin sur ce sujet.
- Et le choix de Fred Bernard, pour illustrer ce livre, d'où vient-il?
- Fred Bernard, auteur et illustrateur pour la jeunesse et la bande-dessinée (les aventures de Jeanne Picquigny, c'est lui) illustre mes chroniques depuis un moment. J'aime la façon dont il dessine les femmes, souvent des personnages à forte personnalité. C'est élégant, sexy, drôle, charmant. J'ai rencontré Fred il y a dix ans, et je m'étais dit: si j'écris un livre, je veux que ce soit lui qui l'illustre. Rêve exaucé!
- Y'aura t-il un tome deux?
- Je l'espère! Il y a beaucoup de lieux, ou d'expériences, dont je n'ai pas pu parler, pour une question de place. Par ailleurs, j'adorerais faire la même chose dans d'autres capitales, à l'image de mon article sur Berlin, paru sur votre site.
- C'est ce que l'on vous souhaite. Je vous remercie pour cette interview, j'ai eu un réel et très vif plaisir à faire votre connaissance.
- Plaisir partagé. Vous êtes cool, comme journaliste. Vous êtes célibataire?
Paris couche-toi-là, de Camille Emmanuelle, illustré par Fred Bernard. Editions Parigramme.