Alors qu’il affirme avoir posté sur YouTube une reprise de grande qualité, Lionel, 28 ans, originaire de Limoges, reste étonnamment sans nouvelles d’agents potentiels. Reportage.
Même si son talent, reste, à ce jour, encore méconnu, Lionel reste confiant tant les commentaires sur sa vidéo sont positifs. « J’ai déjà trois amis qui l’ont commentée. Le dernier a même mis : « Je n’ai jamais vu ça ». Il y a même un inconnu qui a répondu qu’effectivement il n’avait jamais vu ça », s’enthousiasme-t-il. Puis le jeune homme d’ajouter : « Ça fait à peine trois mois que je l’ai postée et il y a déjà quatre-vingt onze vues. Je sens que ça va bientôt exploser, surtout que j’ai eu l’idée de mettre à la fin de la vidéo : « Partage si tu aimes » ! » s’exclame-t-il.
L’astucieux musicien a beaucoup réfléchi avant de mener son projet à bien. C’est pourquoi il a évité de choisir « un tube surexploité comme Stairway to Heaven ». Enfin, pour booster son audience, il n’a pas hésité à faire passer de l’émotion. « À la fin, quand il dit : « you can never leave », je serre le poing en regardant la caméra. L’idée m’est venue en regardant chanter Garou », nous confie-t-il.
Plusieurs cordes à son arc
Mais, même s’il espère être contacté rapidement et se donne « six mois pour décrocher un contrat » , le jeune homme n’est pas pour autant prêt à tout pour réussir : « J’ai des principes, je ne signerai pas avec n’importe quel label », prévient-il « Universal, par exemple c’est hors de question, ils exploitent leurs employés », ajoute-t-il, au moment de reprendre un verre de Coca, une casquette Nike vissée sur la tête.
En cas d’échec, le jeune homme réfléchit déjà à partir sur un autre projet : « Si ça ne marche pas pour Hotel California, c’est pas grave, je prépare une reprise de « Happy » qui va cartonner ! », annonce-t-il les yeux brillants.