Il est bien connu que la France est la terre privilégiée des festivals, en particulier l'été, et que la musique s'y taille la part du lion. Télérama, qui a établi le bilan 2012 des 32 plus importants festivals musicaux dont la jauge dépasse les 15000 entrées, estime à près de 2 millions le nombre de spectateurs, en légère baisse par rapport à l'année précédente. Ce sont le rock, la chanson et l'électro qui dominent. De dimension plus modeste, le jazz se distingue néanmoins par la diversité de ses lieux de spectacle et la dualité des publics qu'il attire, de ceux qui, sur le lieu de leurs vacances, apprécient les concerts en plein air et la convivialité qui s'en dégage, à ceux qui se déplacent uniquement pour la musique.
C'est le cas de Jazz à Marciac, ou, en ce moment, de Jazz à la Villette, dont les concerts sont retransmis sur Arte Live Web.
En fait, le jazz est presque tenu d'occuper une place dans ce paysage culturel, tant les artistes qui s'y produisent y trouvent un moyen de se faire connaître et de faire écouter leur dernier CD, car la vente directe de leurs albums est de plus en plus difficile.