POLITIQUE - Si la période électorale est maintenant derrière nous, l'action de faiblit pas du côté des cybermilitants insoumis. Très actifs en temps de campagne, que ce soit à la présidentielle ou aux législatives, ces membres de la France insoumise sont encore sur le pont pour accompagner le combat que Jean-Luc Mélenchon et son groupe mènent à l'Assemblée nationale.
À l'ordre du jour en ce début de législature, la prolongation de l'état d'urgence, les perturbateurs endocriniens, la moralisation de la vie publique etc. Mais le thème qui cristallise le plus l'attention de ces militants 2.0 reste la réforme du code du travail prévue pour cet été. La France insoumise a d'ailleurs lancé un appel national à la mobilisation "contre la casse du code du travail" mercredi 12 juillet et ce, partout en France".
Ce faisant, on s'organise du côté du Discord insoumis (serveur de discussion prisé des gamers et des cybermilitants) pour mener à bien la mobilisation anti-réforme.
Sur le net, priorité au Lol
Véritables relais de la stratégie de contournement des médias adoptée par Jean-Luc Mélenchon, les cybermilitants insoumis ont bâti une stratégie qui s'inscrit pleinement dans une culture web. Le site MélenShack compile ainsi plusieurs visuels prêts à l'emploi à destination des réseaux sociaux. Au menu, du "Lol", des détournements, de la caricature, des gif... Autant de contenus militants répondant parfaitement aux codes de la viralité sur le net.