Carcassonne – Belle frayeur pour cette commerçante du centre-ville de Carcassonne qui n’a eu la vie sauve que grâce à la présence de piles d’invendus des précédents livres du Gorafi.
La jeune femme a en effet été braquée en milieu de journée alors qu’elle s’apprêtait enfin à jeter ces livres qui encombrent ses rayonnages depuis plusieurs années. « J’ai tout de suite vu que son lance-roquette était factice et que son pitbull enragé était une peluche » souligne-t-elle. Elle ne prend pas peur et commence alors à se servir des volumes des Années du Gorafi comme projectiles. Le jeune délinquant reçoit plusieurs livres en pleine figure et tente de trouver refuge derrière une armoire. «À ce moment-là, j’ai vu que dans l’armoire il y avait les autres invendus du Gorafi, j’ai lancé un livre et le carton de 250 livres a basculé sur lui ». Le jeune homme, connu des services de police, souffre de plusieurs fractures. Son avocat a annoncé son intention de porter plainte contre le site internet le Gorafi affirmant qu’il le tenait pour responsable des dommages de son client. La libraire a quant à elle été récompensée pour son courage par un don de plusieurs centaines de livres du prochain ouvrage du Gorafi, Le Gorafi de l’Année 2017.