ÉLEVAGE -Le ministère de l'Agriculture français a salué ce 3 mars la décision prise par la Chine de lever partiellement l'embargo qui frappait la viande bovine française depuis 2001, après la crise liée à la maladie de la vache folle.
"Cette décision prise près de 9 ans après la reconnaissance par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) du statut de pays 'à risque maîtrisé' de la France était très attendue, et s'appliquera à la viande désossée des bovins âgés de moins de 30 mois", précise le communiqué du ministère.
De son côté, l'interprofession française du bétail et de la viande (Interbev) s'est réjouie dans un communiqué d'une "excellente nouvelle pour la filière viande bovine française qui pourra exporter à terme vers la Chine", le "deuxième importateur mondial de viande bovine avec près de 1,1 million de tonnes importées tous les ans".
Mi-janvier, ce sont les Etats-Unis qui avaient annoncé leur décision de rouvrir leur porte aux importations de bœuf français, pour la première fois depuis l'imposition d'un embargo en 1998 consécutif à la crise de l'encéphalopathie spongiforme bovine (ESB), appelée plus communément maladie de la vache folle.
Un nouveau cas de vache folle en 2016
La nouvelle a de quoi soulager les éleveurs français. En 2016, un cas de vache folle, le premier depuis 2004, aurait pu faire craindre une une autre levier de bouclier sanitaire. Le retour en grâce de la viande française sur les marchés internationaux a été un long chemin de croix depuis 2001.
Le nombre de cas d'ESB en Europe a immédiatement chuté après l'interdiction des farines animales, fin 2001. Les professionnels français, et notamment la Fédération nationale bovine (FNB), ont beaucoup bataillé depuis pour obtenir l'allègement des tests, chose faite en 2014, estimant qu'ils continuaient à stigmatiser la viande française sur les marchés internationaux et à entraver leurs ventes.
En outre, en mai 2015, la France a été requalifiée parmi les pays à "risque négligeable" pour l'ESB par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE). Cette décision a notamment permis de rouvrir l'accès à des pays comme l'Arabie saoudite, le Canada, Singapour, le Vietnam ou l'Afrique du Sud.