Les récentes polémiques autour de l’ancien garde du corps du président Macron ont contraint TF1 à annuler en urgence la participation d’Alexandre Benalla au casting de « Danse avec les stars ».
C’est un coup dur pour le programme phare de TF1, l’ancien garde du corps d’Emmanuel Macron ne participera pas à « Danse avec les stars » comme nous l’explique le producteur de l’émission : « Il devait être la grande surprise du casting, c’est vraiment dommage… Aujourd’hui, c’est l’Élysée qui ne sait plus sur quel pied danser », plaisante-t-il avant de poursuivre: « je remercie cependant Emmanuel Macron de m’avoir soufflé son nom il y a quelques mois ».
De nombreuses voix de l’opposition s’indignent déjà : « Je ne savais pas que les coups de poings étaient une figure de danse contemporaine » ironise un élu socialiste. « Si besoin, moi je suis prêt à danser le tango tous les samedis » signale Jean-Vincent Placé.
La carrière médiatique d’Alexandre Benalla n’en est pas pour autant au point mort. Selon une source proche de la première chaîne, il pourrait faire partie du casting du prochain Koh Lanta « All stars ». Et même être le premier candidat à bénéficier d’un port d’arme.