Samedi dernier, Kevin Darnut, 34 ans, ouvrait avec une immense fierté le premier bar à cobras du monde dans le quartier populaire de Saint-Sever à Rouen. Son concept basé sur celui des bars à chats devait permettre aux clients de prendre un verre en compagnie d’un cobra posé au centre de la table ou directement sur les genoux.
Rien ne s’est passé comme prévu ! nous confie Benoit, l’un des serveurs encore sous le choc. Un groupe de 6 personnes est arrivé et s’est assis à une table au fond du bar, Benoit a alors apporté les consommations ainsi que Doudou, un cobra cracheur équatorial d’un mètre soixante environ, qu’il a posé sur la table. « Le problème c’est qu’on s’est vite rendu compte qu’un cobra c’est pas très câlin. » raconte Benoit.
En effet l’un des clients à voulu caresser le cobra qui lui a alors directement craché au visage son poison neurotoxique avant de le mordre au niveau de la gorge et de s’en prendre aux 5 autres personnes assises autour de lui. Toutes prises quelques minutes plus tard de convulsions, ces dernières ont succombé à leurs blessures avant même l’arrivée des secours.
Le bar à Hyènes ne verra pas le jour
Contacté par téléphone, l’avocat du propriétaire avoue que son client ne comprend pas ce qu’il s’est passé car les serpents paraissaient vraiment gentils sur la photo du site animalier. Il ajoute également que, compte tenu de cet échec, son client abandonne l’ouverture du Bar à Hyènes prévue à l’été 2016 en région Parisienne.