Ce matin, je me suis arrêté quelques instants dans la rue. Une gamine à couettes avait écrasé son nez sur la vitrine d'une boulangerie, envieuse des nombreuses pâtisseries qui y étaient exposées. Alors que je m'amusais de la scène avec d'autres badauds, sa mère la tira vivement vers elle tout en me dévisageant. Puis s'éloigna en me jetant régulièrement des regards inquiets. Instinctivement, je portai la main à mon menton pour évaluer la taille de ma barbe. Surpris moi-même par mon geste, j'en analysai instantanément la portée. Mon faciès "arabe", une barbe de plusieurs jours... Heureusement, la raison aussi a des raisons que le cœur ignore et je n'en fis pas paranoïa.
Pourtant, depuis l'attentat de Nice, tension et suspicion semblent monter d'un cran. Alors, si désormais mes larmes sont inutiles, si mes paroles ne servent à rien, prier avec les mêmes formules, les mêmes gestes et à la même heure que les djihadistes a-t-il encore du sens aux yeux de Dieu? Et quand ma raison me vaut le soupçon de mes compagnons de route athées, y a-t-il encore place pour elle? Quand la recherche d'explication vaudrait excuse, dire le dégoût, la souffrance ressentie devant tant d'horreur, exprimer une compassion, dénoncer une barbarie, se risquer à quelque analyse, tout paraît vain.
Évoquer les leçons de l'histoire ne sert pas davantage. Les ténors de Daech le savent. Plus ils frappent, plus la situation se tend en France, plus les musulmans sont mis à l'index, plus il s'en trouvent pour adhérer au fantasme du complot et rejoindre leurs rangs. Notre raidissement est leur carburant. Pour rester en éveil et faire face, marteler que l'islam est une religion de paix ne suffit pas lorsque de plus en plus de ceux qui s'en réclament démontrent chaque jour le contraire. La valeur d'un arbre se mesure à ses racines mais aussi aux fruits qu'il donne. Par effet, marteler que la République serait mère de la liberté, de l'égalité et de la fraternité ne suffit plus lorsque son école ne sait que reproduire les inégalités sociales, quand la précarité se substitue à la solidarité et que les responsables politiques troquent la raison pour une peur liberticide.
Des amis de longue date attachés à la rencontre, au débat, à l'enrichissement mutuel préfèrent désormais échapper à tout échange intellectuel. Comme si tenter de comprendre pour éviter au maximum la multiplication des attentats était s'en faire complice. Comme si leur vérité unilatérale et univoque était désormais leur seule voie d'espérance. Les discours éclairés sont devenus des machines tournant à vide. Le peuple demande qu'on verse du sang pour le sang versé. Suivie sans états d'âme par les principaux présidentiables de droite, Marine Le Pen donne le la, hurlant au laxisme gouvernemental. Des chercheurs pressés de fournir des réponses pré-emballées à des politiques aux abois dénoncent l'islamo-gauchisme. Les minutes de silence succèdent aux heures de souffrances. Et annoncent les oublis de demain.
Pendant ce temps, bravant les évidences, des familles de victimes, détruites par la peine, continuent de clamer que l'amour est plus puissant que la haine, que le rire de leur enfant perdu sera toujours plus fort que les appels au meurtre de Daech. Leur courage et leur sagesse sont mes leçons. Ils me donnent la force de croire encore que cette vie a un sens.