L’institut de sondage IPSOS vient de publier un chiffre pour le moins insolite. Près de 90% des personnes interrogées affirment que les tenues des militaires ressortent trop dans un environnement urbain. Le ministère de la Défense, lui, défend sa ligne vestimentaire. Décryptage.
Les avis sont quasi unanimes. A la question « Trouvez-vous les militaires de Vigipirate bien camouflés dans le paysage des grandes villes ? » 91% des sondés ont répondu « complètement pas ». Ils sont d’ailleurs autant à préciser que le camouflage dit « forêt » adopté par nos soldats est « un peu trop voyant » lorsqu’ils patrouillent en pleine ville.
Pablo, 30 ans, se rend au travail tous les jours en passant par la gare de Lyon. Il croise tous les matins des militaires en tenue. Pour lui, ce choix tactique est complètement inutile : « Bah on a envie d’aller les voir et de leur dire : « Euh en fait on vous voit là… »
Même avis chez Tania, 22 ans, qui en croise régulièrement dans le centre de Toulouse : « On voit qu’eux franchement. T’as beau être camouflé comme ça, sur un mur couleur béton, ça ressort de suite. » Morgan, lui, pense que la solution pour être efficacement camouflé est simple : « Bah il faudrait qu’ils mettent une chemise et un jean, comme tout le monde. »
Interrogé sur le manque d’efficacité de ces tenues en milieu urbain, le ministère de la Défense réplique : « Certes, il y a un léger écart visuel au niveau des couleurs mais de très nombreux murs situés en ville possèdent un ton proche de celui du buisson ou de l’écorce d’arbre. » et de renchérir : « Maintenant, pour réduire cet infime fossé dans les couleurs, nous allons réfléchir à une nouvelle gamme de camouflage qui respecte à la fois la tenue actuelle mais qui se veut aussi plus moderne. Nous réfléchissons donc à la mise en place d’un camouflage dit « forêt urbaine ».