Qui n’a jamais rêvé d’insulter le président de la République au téléphone ? Le rêve est désormais réalité avec une nouvelle ligne ouverte depuis une semaine par l’Élysée et sur laquelle chaque Français est invité à se lâcher pour passer ses nerfs sur François Hollande.
« François Hollande vous remercie pour cet appel et vous souhaite une bonne année 2016 ». C’est par ces mots que Natacha, l’une des trois standardistes engagées par l’Élysée pour traiter les insultes adressées à François Hollande, clôture sa conversation au téléphone. « Le président ne peut pas lui-même traiter tous les appels, mais nous notons tout ce que les Français ont sur le cœur et lui adressons un rapport quotidien » explique-t-elle.
La standardiste affirme recevoir en moyenne plus de 2500 appels par jour de personnes particulièrement très remontées contre le président. « Il y a toujours des petits plaisantins qui appellent pour critiquer la politique de François Hollande avec courtoisie, mais dans l’ensemble les gens restent odieux » précise la standardiste. D’après les statistiques, ils sont 59% à critiquer la silhouette et le double menton du président, 28% à le comparer à de la matière fécale et 13% à proposer un rapport sexuel avec un membre de sa famille.
Devant le succès remporté par l’initiative, le cabinet présidentiel est sur le point de lancer un service permettant d’insulter le président par sms en envoyant socialisme au 8 12 12.