Lion : Des enfants dessineront des pénis sur votre voiture. En utilisant des couteaux à cran d’arrêt, pour montrer qu’ils ne plaisantent pas.
Bélier : On vous enverra un lien vers la sextape de François Fillon: “Inside Penelope”. Vous ne vous en remettrez jamais.
Taureau : Vous ferez tout pour être sélectionné pour le jeu SLAM. Malgré tous vos efforts, Cyril Féraud ne voudra pas de vous, car il ne vous supporte pas (physiquement).
Gémeaux : Vous irez au vernissage d’une expo uniquement dans le but de le mettre en statut Facebook. Maladroit comme vous êtes, vous ferez tomber des œuvres en pâte à modeler estimées à 10 000 € (c’est de la pâte à modeler rare).
Cancer : Vous achèterez des CDs à la FNAC. On vous décorera de la médaille du mérite pour cet acte héroïque.
Lion : Des enfants dessineront des pénis sur votre voiture. En utilisant des couteaux à cran d’arrêt pour montrer qu’ils ne plaisantent pas.
Vierge : Philippe et Patrick du département des archives, vous inviteront à “boire des godets” avec eux après le travail. Ils vous parleront très près du nez et ouvriront leur chemisette jusqu’au 3e bouton.
Balance : Vous devrez vous battre avec plusieurs fans de Julien Doré pour leur prouver que ce type est une arnaque. Préparez-vous dès maintenant.
Scorpion : Vous serez condamné à dix-huit mois de travaux d’intérêt général pour avoir dit du mal d’Emmanuel Macron.
Furet : Vous sauverez le chanteur Garou de la noyade. Il deviendra votre nouvel ami pour la vie.
Sagittaire : Vous vous rendrez compte que le seul métier pour lequel vous êtes fait est celui de contrôleur en civil. Vous devriez avoir honte.
Capricorne : Vous devrez appeler et réconforter Benoît Hamon sur sa carrière professionnelle. Il vous tiendra des heures au téléphone, parfois sans rien dire, en vous demandant : « Non ne raccroche pas, reste juste en ligne, ça me fait de la présence ».
Verseau : Vous passerez votre semaine à liker en douce les commentaires racistes ou homophobes sur les sites d’info. Détendez-vous mon vieux.
Poissons : Vous insulterez Slash des Guns n’Roses sur Twitter. De passage en France, début juillet, il viendra régler ses comptes avec vous par la même occasion. Vous verrez enfin son vrai visage (et tous ceux qui le voient sont condamnés !!).