CHANGEMENT D'HEURE - Oui, dans la nuit de ce samedi 25, nous allons perdre une heure de sommeil. Demain, quand nous réveillerons à 9h, il sera en fait 10h. Notre corps, qui suit un rythme basé sur un cycle de 24 heures -le rythme circadien- s'en retrouve forcément (plus ou moins) perturbé.
Il vous faudra peut-être de trois à quatre jours pour un adulte, une semaine pour un enfant ou une personne âgée, pour se remettre de ce décalage. Irritabilité, troubles du sommeil ou de l'appétit, sont autant d'effets sur notre corps causés par ce petit changement d'heure.
Enfin ne vous inquiétez pas trop quand même. Comme nous l'expliquait à propos du changement d'heure en hiver Claire Leconte, professeur de psychologie de l'éducation à l'Université de Lille 3 et auteure d'un ouvrage sur les rythmes scolaires et les rythmes de vie, ce n'est pas une heure de décalage dans un sens ou un autre qui perturbe notre rythme de vie. "Il faut compter entre 3 et 4 heures pour que les rythmes d'un adulte se désynchronisent", soulignait-elle.
Reste que, pour passer le cap du changement d'heure sans trop de difficultés, il faut mettre toutes les chances de son côté. Voici cinq astuces qui devraient vous permettre de survivre sans aucun souci à la journée de dimanche et celles qui suivent.