Cet article a précédemment été publié sur le site Atabula.com
TOP CHEF - La finale de Top Chef s'est jouée lundi dernier sur M6. Mais elle se poursuit désormais sur Facebook où les téléspectateurs mécontents postent de virulents commentaires contre la gagnante. Analyse d'un phénomène médiatique inédit.
L'équivalent de la population d'une grosse préfecture. À ce jour, quelque 77.000 personnes sont fans de la page Facebook "Anti-Naoelle Top chef 2013", créée début avril. Pour ceux qui ont manqué les épisodes précédents, rappelons que la jeune sous-chef d'Eric Fréchon, chef du Bristol à Paris, a affronté Florent Ladeyn, chef d'une auberge familiale dans les Flandres, lors de la dernière épreuve de la finale de l'émission de M6. Deux candidats que tout oppose. L'une issue du sérail, grande technicienne, mais pas très bonne joueuse, l'a emporté à la hargne et au culot. L'autre, vite qualifié de "paysan sexy", autodidacte et un poil frondeur, s'est illustré par son fair play et sa créativité. Un candidat du cœur pour les téléspectateurs.
Chaque saison génère son lot de chouchous et de têtes de turc, mais, fait nouveau pour cette quatrième édition de Top chef, les faits et gestes de chacun ont été largement commentés sur les réseaux sociaux. Le soir de la finale, le hashtag #topchef était l'un des plus utilisés par les Twittos. Les commentaires acerbes ont particulièrement fusé sur la jeune Naoëlle d'Hainaut, accusée d'être vulgaire, menteuse, tricheuse. Et c'est désormais sur Facebook que se rejoue la finale, avec cette page "Anti-Naoëlle", mais aussi d'autres plus loufoques comme "Naoëlle la voleuse de crevettes de Top chef" ou "Anti-Naoëlle: Top chef truqué". Un bashing (lynchage médiatique) en règle où se mêlent propos sexistes et racistes. La cote de popularité de Florent Ladeyn elle en revanche ne cesse de monter -les téléspectateurs se mobilisant désormais dans des opérations de crowdfunding pour l'aider à financer son nouveau restaurant (près de 11.000€ recueillis sur leetchi.com).
Une compétition
Pour François Jost, spécialiste des médias, la mobilisation populaire sur Facebook n'est pas un phénomène nouveau. Steven Slater, un steward qui avait pété les plombs en 2010 à l'arrivée d'un vol, avait recueilli sur son nom 25.000 fans en une demi-journée. Il en est à 171.000 à ce jour. Le spécialiste observe en revanche un glissement progressif dans les émissions de téléréalité. "On est passé du jeu à la compétition. Les spectateurs soutiennent désormais les candidats en fonction de leur origine géographique, de leur personnalité. On a affaire à des supporters dans une ambiance qui rappelle celle des matchs de foot". Une compétition encouragée par les chaînes elles-mêmes. Ce lundi soir, Naoëlle d'Hainaut retrouve Jean Imbert, top chef 2012 pour un "choc des champions". Le 24 mai, TF1 prévoit un spécial Masterchef durant lequel les onze candidats des trois saisons précédentes "s'affrontent". "Il est assez effrayant de constater que les émissions culinaires sont devenues un terrain d'affrontement, commente François Jost. On est loin des premières émissions sur le câble où l'on voyait des gens cuisiner à leur rythme. À présent, on a des programmes comme "Un dîner presque parfait" (diffusée sur M6, ndlr): des gens qui font des efforts considérables pour recevoir les autres chez eux et qui se font descendre".