PEOPLE - L'acteur Pierre Niney, qui avait posé en bad boy pour GQ en mai dernier, a posté ce lundi 10 juillet une vidéo de lui en plein entraînement sportif sur son profil Instagram. La performance a de quoi impressionner. L'acteur semble avoir les compétences indispensables pour concourir à Ninja Warrior mais son objectif est tout autre.
Le jeune homme qui a quitté la Comédie Française pour se consacrer au cinéma prépare effectivement de manière intensive son rôle dans "Sauver ou périr" de Frédéric Tellier.
La vidéo le montre en train de grimper à l'aide de ses bras le long d'une corde puis se hissant sur une plateforme en hauteur. Tous ces efforts lui permettront de participer au tournage du film dramatique accompagné d'Izïa Higelin, Anaïs Demoustier, Vincent Rottiers ou encore Sami Bouajila. L'acteur incarnera un sapeur-pompier de Paris touché par un grave accident dans un incendie. L'homme devra se reconstruire avec l'aide de sa femme et accepter d'être sauvé à son tour.