ISRAËL - La police israélienne a annoncé avoir retiré dans la nuit du mercredi 26 au jeudi 27 les mesures de sécurité qui étaient restées en vigueur après le retrait, mardi, des détecteurs de métaux à l'entrée de l'esplanade des Mosquées à Jérusalem-Est.
"La police est revenue aux mesures de sécurité en vigueur avant l'attaque terroriste sur l'esplanade des Mosquées, le 14 juillet", a précisé une porte-parole. Les autorités israéliennes avaient mis en place ces nouvelles mesures à la suite de l'assassinat le 14 juillet de deux policiers israéliens par trois Arabes israéliens.
Les Palestiniens retourneront dans la mosquée
Après avoir demandé aux fidèles de n'entrer "sur l'esplanade des Mosquées qu'après la confirmation du comité technique", le cheikh Omar Kiswani, directeur de la mosquée Al-Aqsa a finalement indiqué que les Palestiniens retourneraient prier dans ce lieu de culte dès jeudi.
"Les autorités religieuses musulmanes à Jérusalem appellent les Palestiniens à entrer à Al-Aqsa pour faire la prière de l'après-midi", a ainsi déclaré un responsable du Waqf, l'organisme chargé des biens musulmans à Jérusalem, lors d'une conférence presse.