C’est un véritable coup éditorial que vient de réaliser Marc Levy en annonçant la publication de son prochain roman, « Elle et lui » , au dos des paquets de Chocapic. Un tirage à plus de 40 000 exemplaires par jour qui place directement le romancier en tête des ventes.
C’est un véritable coup éditorial que vient de réaliser Marc Levy en annonçant la publication de son prochain roman, « Elle et lui » , au dos des paquets de Chocapic. Un tirage à plus de 40 000 exemplaires par jour qui place directement le romancier en tête des ventes.
« Être au plus proche de nos lecteurs »
À l’origine de cette idée révolutionnaire, il y a un homme, Jean Letanneur, directeur marketing chez Robert Laffont. « Avec Marc nous avions déjà capté les mères de famille, les jeunes filles célibataires et les seniors sur le retour mais nous n’arrivions pas à toucher les 6-13 ans. Les ingrédients des paquets de céréales font partie des publications les plus populaires chez les jeunes, il suffisait d’y penser ! » explique-t-il tout sourire.
L’enjeu était évidemment de faire tenir tout un roman à l’arrière d’un paquet de Chocapic, un défi que Marc Levy a vécu comme l’aboutissement d’un processus créatif. « Dans mes anciens romans je m’efforçais déjà d’aller à l’essentiel en évitant les idées trop complexes. Pas besoin de se prendre la tête pour pleurer. Pour celui-ci, il a simplement fallu supprimer certains mots qui ne servent à rien. Et puis le fait de pouvoir intégrer de petits jeux apporte beaucoup à l’intrigue » explique l’intéressé.
La réponse de Guillaume Musso
La maison d’édition de Guillaume Musso n’a pas tardé à répliquer. Pour « catcher » le public encore plus en amont, le prochain roman du prolifique auteur intitulé Et mince je t’aime ne sera pas publié du tout mais sera en revanche lu par des puéricultrices en crèche lors de la sieste des enfants. « C’est révolutionnaire, ils ne se souviendront de rien mais nous sommes convaincus que petit à petit va s’installer dans leur inconscient une saine dépendance » explique-t-on chez Xo Editions.
La Rédaction