Lundi matin, je me suis réveillée à la même heure, 6h04, avec les notes du Boléro de Ravel. Maintenant, je laisse mon téléphone sur la table basse du salon (ce sont mes nouvelles habitudes de vie pour essayer de dormir un petit peu mieux), alors comme d'habitude, je me suis levée en catastrophe pour éteindre le réveil (ma méthode toute particulière consiste à poser mon téléphone tout près du bord de la table, comme ça je sais que si je le laisse sonner trop longtemps, le vibreur va le faire tomber par terre) (j'ai pas trouvé mieux pour éviter le snooze intempestif) et je me suis souvenu, hé, dis, aujourd'hui, c'est le début de tout le reste.
J'ai souri, rabattu la couette sur moi pour mes trente petites minutes de vague réveil, scrollant Instagram et Twitter (j'ai 6 heures de décalage horaire à rattraper, le matin) (notez que je laisse mon téléphone dans le salon pour éviter les réseaux sociaux le soir, mais alors dès 6h du matin, ça ne me pose aucun souci) (la cohérence jusqu'au bout) et me suis rendu compte, brutalement, que tout ça, la liberté, ça ne voulait finalement dire qu'une chose: j'avais l'immensité d'une journée à combler de projets auxquels je crois, et j'allais pouvoir me répéter cela tous les matins.