J'ai à côté de moi du pain croustillant, des légumes frais, des fromages fins et de beaux morceaux de viande. Je n'ai pas les moyens de m'offrir ces aliments. Enfin, je ne les aurais pas... s'ils n'étaient pas gratuits.
Ce festin composé d'aliments de très bonne qualité, apparemment disponible en abondance, provient des fouilles de poubelles que j'effectue aux États-Unis. Voilà quatre ans que je récupère de la nourriture dans les bennes à ordures des magasins.
Ceux qui n'ont pas l'habitude de faire les poubelles seront sans doute dégoûtés. Je l'étais aussi la première fois que j'en ai entendu parler. C'est normal: on associe les poubelles à la nourriture avariée et autres déchets. Mais on y trouve aussi des quantités incroyables de nourriture parfaitement comestible jetée parce que la date de péremption est passée ou tout simplement parce qu'elle n'a plus l'air "parfaite". Les bananes à peine talées en sont un bon exemple.
Ma première incursion dans le monde des fouilleurs de poubelles date de mes études à Londres. Mon emploi du temps m'obligeait souvent à faire mes courses le soir, au moment de la fermeture des magasins. C'est là que j'ai vu pour la première fois de grandes quantités de produits frais partir à la poubelle. Et quand j'essayais de convaincre les employés du magasin de me les vendre moins cher, ils secouaient la tête et m'opposaient "la politique de l'entreprise" et "le risque de responsabilité".