Pau – C’est un François Bayrou tout sourire qui est revenu ce matin du supermarché, exhibant fièrement devant de nombreux badauds son tout nouvel agenda.
La vie tient parfois à peu de chose. Alors qu’il semblait avoir tiré un trait définitif sur son rêve de devenir un jour président de la République, François Bayrou a repris totalement confiance en ses chances après avoir acheté un agenda « Superman ». « Cela peut paraître anecdotique, mais je sens qu’il va me porter chance. D’ailleurs, ce personnage me ressemble un peu physiquement, peut-être pas au niveau du visage, mais le corps, c’est indéniable » confie l’ex-garde des Sceaux avant d’ajouter : « Il faut dire que ce n’est pas le seul signe qui me pousse à y croire. Il a fait très beau tout l’été à Pau, cela ne peut pas être uniquement le fruit du hasard ! ».
Aucune garantie
Simple coïncidence ou loi des séries ? Toujours est-il que les bonnes nouvelles s’accumulent depuis quelques jours pour le président du MoDem qui a vu un nouvel adhérent rejoindre les rangs de son parti « il y a moins d’une semaine ». Mais François Bayrou devra tout de même se méfier car les signes sont parfois trompeurs. En 2007 en effet, l’achat d’un pin’s « champion » n’avait pas suffi au maire de Pau à éviter une terrible désillusion. Plus récemment, on se souvient qu’en avril 2017, Jean-Luc Mélenchon avait dormi avec le t-shirt du « Che » la veille des résultats du premier tour de la présidentielle. Avec le résultat que l’on sait.