Sylvain Tousart est un homme passionné qui s’intéresse à tout. Musique, cinéma, littérature, architecture : rien ne résiste à sa volonté farouche de découvrir des pépites et de les faire partager autour de lui. Le Gorafi a donc décidé de lui laisser la parole.
« Je vais vous faire écouter un morceau, vous m’en direz des nouvelles ! » s’exclame-t-il alors qu’il s’apprête à passer « Despacito » sur sa chaîne Hi-Fi. « Vous savez, je suis un peu ce qu’on appelle un dénicheur de talents. Du coup, je profite des vacances pour mater des trucs un peu underground. Je me suis bouffé plein de films méconnus comme « Titanic » ou « Avatar ». Et surtout, j’ai découvert une série géniale : “Game of Thrones”. J’ai envoyé la ref à mes potes : ils étaient tellement sur le cul qu’ils m’en ont jamais reparlé ! ».
« En littérature, je lis en ce moment un petit jeune qui va percer, j’en suis sûr, un certain Marc Lévy. Mais c’est pas tout, je m’intéresse à tous les domaines. Niveau humour, j’ai écouté plusieurs sketches d’un mec qui s’appelle Coluche. C’est dommage, il est mort mais il aurait pu faire une grande carrière » ajoute-t-il avant de nous montrer des photos qu’il a prises de la Tour Eiffel.
« Bon, allez, pour finir, je vais vous faire écouter une petite pépite. Ca s’appelle « Gangnam style ». Et je serais pas étonné que ça fasse un carton ! ».