Ce qu'il faut retenir de Nelson Mandela? Une personnalité qui s'est battue contre l'apartheid, un système pourtant soutenu par le monde entier. Il a d'ailleurs été instauré en 1948, date symbolique, puisqu'au moment où les grandes puissances cautionnaient ce régime raciste elles rédigeaient la Déclaration universelle des Droits de l'Homme. Il ne s'agissait donc d'une déclaration qui ne concernait que les hommes et les femmes blancs?
La figure de Mandela revêt une importance capitale dans le fait qu'il a incarné ce message d'égalité. Il nous a légué cette certitude: l'égalité n'est jamais acquise, elle se gagne en combattant tous les jours, elle est un chantier en construction.
Nelson Mandela a posé deux questions essentielles, qui lui ont valu la prison:
Est-il juste que, parce que vous êtes blanc, vous ayez plus de droits que moi?
Est-il juste que, parce que je suis noir, j'ai moins de droits que vous?
C'est cette question de hiérarchie qui est le cœur du problème. Et la vraie question au sujet de l'héritage de Nelson Mandela est la suivante: que reste-t-il de cette hiérarchie selon la couleur de votre peau dans l'imaginaire collectif? Je ne peux m'empêcher de faire le lien avec les insultes racistes proférées à l'encontre de Mme Christiane Taubira. Parce que ses assaillants ne souhaitent qu'une chose, la maintenir dans une position d'infériorité. Tout le monde doit se saisir de cela, ceux qui profitent du racisme comme ceux qui se cognent trop souvent au plafond de verre. Tous ces Français blancs et non blancs, toutes ces femmes blanches ou non blanches, qui n'accèdent pas aux postes qu'ils méritent, parce qu'ils sont considérés comme inférieurs.
Nous devons nous questionner sereinement sur le sujet. Tous les Français doivent pouvoir se dire, comme Mandela l'a martelé aux Sud-Africains: "Ce pays vous appartient et quelle que soit votre couleur de peau, vous avez un rôle à jouer pour obtenir l'égalité".
En effet, Mandela n'existe pas seul. Des millions d'inconnus sont dans la même démarche. Une population éduquée est une population forte, qui comprend les mécanismes sociétaux, a les armes pour se défendre contre les idées nocives et se sortir de toute victimisation.
Un exemple? J'étais à Nantes, jeudi 5 décembre, invité par les Francas, ce mouvement d'éducation populaire qui contribue à l'accès des enfants et des adolescents à des loisirs de qualité. Ils ont participé au déplacement de l'exposition "Zoo humain, l'invention du sauvage", originairement installée au musée du Quai Branly et qui raconte comment s'est construit le regard sur les personnes non blanches. Je m'y suis rendu aux côtés de l'historien Pascal Blanchard pour échanger avec des professeurs et des éducateurs. Un moment fort. Une expérience à renouveler. Un symbole qui prouve que le monde avance parfois dans le bon sens.