Une nouvelle circulaire va être envoyée à tous les collèges et lycées de France dès la rentrée prochaine. Le document, signé par le ministre de l’Education nationale, autorise dorénavant tous les membres du personnel enseignant à venir accompagnés de leurs parents lors des traditionnelles réunions parents-professeurs.
Testée dans plusieurs lycées pilotes l’an dernier, l’initiative a permis à Henriette, tout comme à de nombreux parents d’enseignants, de venir à la rencontre des élèves de son fils, prof d’histoire-géographie dans un collège de la région nantaise. « C’est bien de pouvoir faire un point avec eux. Je n’ai pas forcément le temps de veiller sur son travail scolaire depuis qu’il m’a mise en maison de retraite », explique la vieille dame.
Du côté des élèves, la nouvelle est ressentie comme un juste retour des choses. « Déjà que c’est trop la honte d’être obligée de venir avec mes parents au collège, normal que les profs soient obligés de faire pareil », lance Justine, qui redouble sa 3e cette année.
Le ministère dit vouloir ainsi apporter un soutien supplémentaire à ses enseignants. « Les face-à-face peuvent s’avérer tendus entre parents d’élève et enseignants », explique Vincent Bilek, membre d’un syndicat de parents de prof. « Ils pourront ainsi compter sur le soutien de leurs parents pour affirmer leur autorité ou se justifier sur leur manque de pédagogie », ajoute-t-il.
La circulaire précise également que ceux qui effectueront leurs premiers pas d’enseignant pourront, s’ils le souhaitent, venir accompagnés de leurs parents pour leur premier jour lors de la prochaine rentrée scolaire.