Enfermé dans son bureau nuits et jours Nicolas Sarkozy semble mal digérer sa mise en examen au point de déverser sa haine du directeur de Médiapart sur ses fournitures de bureau, au grand dam de Martine sa secrétaire.
CRAC ! “Et voila encore un !” S’agace Martine en entendant le bruit du crayon que l’ancien président vient de briser derrière la porte de son bureau.  “C’est le 234ème depuis ce matin, il va me vider le stock ! Hier soir il a vidé le chargeur de son agrafeuse sur une photo d’Edwy Plenel ! 400 agrafes ! il ne restait plus rien du monsieur de Médiapart on aurait dit un Picasso de la grande époque”.
Il ne veut voir aucun Moustachu jusqu’à nouvel ordre
L’ancien président essaye pourtant de se calmer en écoutant des chansons de sa femme mais à chaque fois l’image d’Edwy Plenel avec sa moustache et son petit sourire en coin revient le hanter. C’est à ce moment là qu’il pulvérise presque machinalement l’objet qu’il tient entre les mains. “Sa haine de Plenel est telle, qu’hier il a demandé à sa secrétaire d’annuler tous les rendez-vous avec des moustachus jusqu’à nouvel ordre” nous confie un proche du président.
Le journaliste de Médiapart n’est d’ailleurs pas la seule cible de Nicolas Sarkozy, en effet selon une source anonyme il aurait fait installer dans son garage un punching ball à l’effigie de Ziad Takieddine qui ne serait aujourd’hui plus qu’un vulgaire lambeau de tissue hors d’usage.