Alors que la diffusion de la 5ème saison du célèbre dessin animé vient de débuter, Léo, 4 ans et demi, ne décolère pas suite à la fin décevante du premier épisode dont le titre « Gérald la girafe » annonçait pourtant du grand spectacle.
Il est 18H30 lorsque le papa de Léo lui lance l’épisode tant attendu sur son iPad. Mais très vite, Léo se rend compte que l’énigme tourne en rond et que Gérald le girafon ne joue pas bien. La colère monte chez le jeune enfant et finit par exploser lors de la dernière scène où tous les personnages se roulent par terre de rire après une blague du girafon qui dit que ses parents sont beaucoup trop grands. Fou de colère devant la nullité de cette blague, Léo décide alors de se venger.
Des morceaux de jambons jonchaient le sol de l’appartement
Thierry, son papa qui était dans la cuisine au moment du drame, nous raconte la scène : « J’ai vu mon fils débarquer en larmes dans la cuisine, ouvrir le frigo, et se saisir d’un paquet de 6 tranches de jambon Herta. Léo n’est pas bête et il sait que notre jambon fait partie de la famille de Peppa pig. Il a alors déchiré la tranche en plus de 50 morceaux et les a semés dans tout l’appartement. C’était un véritable carnage. »
La semaine prochaine, sa grand-mère va lui apporter de nouveaux épisodes de l’âne Trotro. Espérons qu’ils seront de qualité car les parents de Léo ont rapporté du saucisson d’âne de leurs vacances en Corse et un nouveau drame n’est pas impossible.