L’horizon commercial du Rafale qui semblait, il y a peu de temps encore, compromis, semble s’éclaircir. A tel point que le constructeur Dassault a décidé de surfer sur la vague et de lancer un vaste programme promotionnel pour booster les ventes de son avion de chasse dernier cri.
Pour chaque Rafale acheté, Dassault proposera un porte-clé Hello Kitty en forme de chaton au regard espiègle*. L’outil, à destination des pilotes de chasse, leur permettra de ne jamais perdre leurs clés. L’aviateur lancera également un programme de fidélité pour ses meilleurs clients : 10 Rafales achetés, un bon de réduction de 15% chez Pizza Pino offert (valable uniquement dans les points de vente participants, ndlr) ainsi que tout un lot de fers à lisser BabyLiss à gagner en tirage au sort pour garder un brushing soyeux et chatoyant même au-delà de Mach 3.
*Dans la limite des stocks disponibles. Offre valable jusqu’au 30/11 à partir de 3 Rafale commandés.