Accusé d’avoir utilisé ses passeports diplomatiques une vingtaine de fois depuis son licenciement, Alexandre Benalla se défend et nie tout en bloc. Reportage.
Quand nous évoquons avec Alexandre Benalla les éléments qui l’accusent d’avoir utilisé ses passeports diplomatiques une vingtaine de fois, il s’emporte : « Cette histoire de passeports est fausse : j’ai peur de l’avion ! J’ai même peur des transports en commun, la dernière fois que j’ai dû prendre le métro, je me suis roulé en boule sur la ligne 4 pour calmer ma crise d’angoisse » confie-t-il, la larme à l’œil.
« Comme ces histoires de violences d’ailleurs, tout est faux ! continue M. Benalla, car je suis pacifiste et membre d’une communauté bouddhiste non violente. D’ailleurs, excusez-moi, mais c’est l’heure de ma méditation quotidienne » nous dit-il avant d’enlever ses chaussures puis de s’assoir sur un tapis, dans la position du lotus, pendant une quinzaine de minutes.
« Je n’ai même jamais eu en ma possession de passeports diplomatiques, encore moins fait usage de faux pour m’en procurer ! » s’exclame Alexandre Benalla. L’ancien garde du corps d’Emmanuel Macron entend nous le prouver en nous montrant son portefeuille : « Regardez j’ai une carte bleue, une carte fidélité Sephora et un bon d’achat Picard, car j’adore le surgelé ». Alexandre Benalla interrompt ensuite notre entretien à cause d’un appel qu’il qualifie de « très important » : « C’est ma mère !…. oui, Emmanuel, ça va merci et toi poto ?…. »
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh