Alors que dans un entretien accordé au magazine Première, le réalisateur américain Woody Allen aborde son futur retour en France pour le tournage de son prochain film, le petit homme aux célèbres lunettes en a profité pour parler d’une foule de sujets. Dans cette interview il revient notamment sur sa carrière, ses angoisses mais témoigne étrangement aussi de son admiration pour l’humoriste controversé Dieudonné. Une déclaration d’amour pour celui qu’il qualifie de « maître incontesté de l’humour juif ».
Alors que dans un entretien accordé au magazine Première, le réalisateur américain Woody Allen aborde son futur retour en France pour le tournage de son prochain film, le petit homme aux célèbres lunettes en a profité pour parler d’une foule de sujets. Dans cette interview il revient notamment sur sa carrière, ses angoisses mais témoigne étrangement aussi de son admiration pour l’humoriste controversé Dieudonné. Une déclaration d’amour pour celui qu’il qualifie de « maître incontesté de l’humour juif ».
Un génie de l’autodérision
C’est donc ce surprenant aveu qui sera à retenir de cette entrevue donnée par Woody Allen à Première. Une rencontre où celui qui est peut-être le plus illustre représentant de l’humour juif new-yorkais confie son admiration pour Dieudonné M’Bala M’Bala : « C’est un très grand, si ce n’est LE plus grand humoriste juif au monde. L’autodérision sur les Juifs, l’utilisation des stéréotypes que l’on porte sur nous-mêmes ou que les autres nous renvoient, les thèmes abordés comme l’argent, le commerce, la religion et bien sûr l’antisémitisme. Bref tous les ingrédients sont là. Dieudonné est l’archétype même de l’humoriste juif et dans ce domaine c’est un très grand. »
Une prise de position qui surprend tant le parcours du comique français a été jonché de polémiques et de scandales autour de ses attaques répétés contre la communauté juive. Mais Woody Allen interprète cela comme un argument de plus à sa vision des choses : « Tous les grands comiques juifs se sont à un moment donné moqués de leur propre communauté. Et Dieudonné s’inscrit dans cette digne lignée. Il maîtrise l’humour juif comme personne. Alors oui je sais qu’il dit qu’il est pas juif…mais il est juif quand même… »
Une réaction nuancée de l’intéressé
C’est quelques heures seulement après la publication de cet entretien-hommage que Dieudonné a tenu à répondre à Woody Allen sur sa page Facebook en écrivant : « Pour les amateurs de quenelles, joli glissage de barquette de Woody Allen dans Première. C’est au moins du 170 qu’il fait passer avec l’art et la manière du grand artiste sioniste qu’il est. Pour une fois que quelqu’un ose dire ce qu’il pense…J’peux vous l’avouer, physiquement, à la maison, ça zouke dans tous les sens » et l’humoriste juif de continuer en renvoyant la politesse : « Finalement au dessus c’est Woody Allen. Mes respects W, chapeau bas ! »
La Rédaction
Illustration: WikiCommons / Colin Swan / Copyleft