SPORT - C'est raté pour l'Angleterre, battue par l'Irlande 13 à 9 ce samedi 18 mars lors de la dernière journée du Tournoi des Six Nations et donc privée d'un deuxième Grand Chelem consécutif. Le XV du Trèfle a aussi un terme à la série de dix-huit victoires de l'Angleterre, comme il l'avait fait face aux All Blacks.
Comme en novembre à Chicago face à la Nouvelle-Zélande (40-29), les Irlandais ont fait chuter l'équipe du moment. Une victoire à Dublin et les hommes d'Eddie Jones auraient effacé le record des All Blacks, qu'ils avaient égalé en s'adjugeant le Tournoi contre l'Ecosse samedi dernier 61 à 21. Une victoire et le XV de la Rose devenait la première nation à réussir deux Grands Chelems de suite depuis le passage de la compétition à six participants en 2000.
Sous la pluie dublinoise, au lendemain de la Saint Patrick, les Anglais se sont heurtés à la furia irlandaise, pour la première défaite de Jones à la tête du XV de la Rose. A vrai dire, ils ont même paru sans solution en première période, tant le XV du Trèfle a dominé avec 74% d'occupation et 76% de possession.