TECHNO - Alors que tout le monde se demande à quoi va ressembler le futur smartphone anniversaire d'Apple, l'iPhone 8, la société a annoncé ce mardi 21 mars une nouvelle couleur, rouge, pour l'iPhone 7, sorti en septembre dernier.
L'opération n'est pas uniquement marketing, affirme Apple: c'est surtout "un moyen inédit de soutenir le Fonds mondial de lutte contre le sida", précise un communiqué. En effet, cette édition spéciale de l'iPhone 7, qui sera disponible le 24 mars, est estampillée "Product Red".