Vous vous souvenez de cette scène dans Les Aventuriers de l'arche perdue, quand Indiana Jones court pour éviter de se faire écraser par un rocher? C'est un peu le sentiment que donnent parfois les fêtes de fin d'année, avec leur profusion de nourriture.
Voici quelques clés pour vous aider à profiter sans compromettre votre santé ni votre bien-être.
N'y allez pas le ventre vide
Lorsque vous vous rendez à une fête ou tout autre événement de ce genre en étant taraudé par la faim, vous risquez de vous jeter sur une assiette de cookies. Quand on est affamé, on a souvent envie de sucres rapides, qui prennent généralement la forme de glucides et de graisses raffinés, les ingrédients de base des gourmandises festives.
Prenez un repas complet, plein de protéines, de fibres et de bonnes graisses, une ou deux heures avant. Elles vous assureront un haut niveau de satiété et empêcheront votre cerveau de vous donner envie de vous gaver d'aliments peu nutritifs.
Buvez plus d'eau
Je sais, je sais, vous êtes conscient que vous devez vous hydrater, mais vous n'êtes peut-être pas au courant que la déshydratation peut parfois donner une sensation de faim. À force d'enchaîner repas et collations, les signaux se mélangent. Si votre ventre se met brutalement à gargouiller, buvez donc un ou deux verres d'eau et observez si vous avez toujours ce petit creux.
Mangez moins vite
Ce conseil vaut aussi pour le reste de l'année. Nous avons presque tous tendance à engloutir nos repas en quelques minutes, ce qui ne laisse pas le temps au signal de satiété d'atteindre le cerveau. Vous avez peut-être déjà assez mangé, mais votre centre nerveux ne vous dit pas de ralentir et vous finissez par vous remplir plus que vous n'en aviez besoin. Si possible, prenez au moins 15 à 20 minutes pour vous restaurer.
Attention aux cocktails
En règle générale, la quantité d'alcool ingurgitée lors des fêtes suffirait à faire couler un porte-avion. Le pire, c'est de combiner cette substance à des boissons sucrées: vous absorbez encore plus de calories et risquez d'aggraver votre gueule de bois.
Pour un minimum de calories, optez pour un gin ou une tequila. Si vous préférez les cocktails, privilégiez l'eau gazeuse accompagnée de citron jaune et vert frais. Pour tout autre mélange, évitez les sodas et préférez-leur un jus de raisin ou d'ananas pour leurs vitamines.
Faites de l'exercice avant de passer à table
Tenter de brûler le plus possible de calories avec un long jogging après avoir fait bombance n'est pas l'approche la plus efficace. Les exercices d'endurance ou de forte intensité (entraînements "HIIT") aident votre corps à mieux gérer l'apport alimentaire; il utilise alors les sucres de mauvaise qualité pour restaurer le glycogène des muscles et entamer le processus de récupération. En outre, après un peu cardio de type HIIT, vous continuez de brûler des calories longtemps après avoir terminé l'exercice.
Ce qui précède vous donne peut-être l'impression que vous ne pourrez pas profiter pleinement de la fin d'année. Il n'en est rien. Il s'agit de rester en forme et de faire les meilleurs choix, pour se faire plaisir sans se laisser aller.
Ce blog, publié sur le HuffPost canadien, a été traduit par Maëlle Gouret pour Fast ForWord.