POLITIQUE - Il est en réserve. Il n'a pas pris position lors de la primaire de droite. Il avait même prévu de ne pas s'exprimer avant le premier tour de la présidentielle. Mais voilà que le nom de Jean-Louis Borloo revient avec insistance dans le débat public. A la faveur de la crise traversée par la candidature de François Fillon, la perspective d'un retour de l'ancien ministre de l'Ecologie prend chaque jour un peu plus d'ampleur.
Ce dimanche 5 mars, c'est le patron de l'UDI Jean-Christophe Lagarde qui a fait une proposition très claire, deux jours après avoir officiellement lâché le candidat des Républicains. "Si François Fillon devait se maintenir, je demanderai à Jean-Louis Borloo d'être candidat", a expliqué lors du Grand Rendez-vous Europe1, CNews, Les Echos celui qui lui a succédé à la tête du parti centriste.
Candidature seule ou ticket avec Juppé
Ce n'est cependant pas l'option numéro un du camp centriste qui sait Jean-Louis Borloo attaché à sa fondation pour l'Afrique. Dans l'esprit de la plupart des cadres de l'UDI, Alain Juppé (qu'ils avaient majoritairement soutenu à la primaire) est le candidat naturel à la place de François Fillon. Jean-Christophe Lagarde a d'ailleurs implicitement lancé un appel aux élus pour qu'ils parrainent le maire de Bordeaux.
Mais même dans ce scénario, Jean-Louis Borloo pourrait avoir sa place. C'est par exemple ce qu'affirme Yves Jégo dans Le Parisien. Le député qui avait assuré l'intérim à la tête de l'UDI après le retrait de l'ex-ministre souhaite un ticket entre les deux hommes. "Ce serait le tandem le plus apte à remobiliser le pays autour de deux hommes de grande expérience. C'est à mon sens une martingale gagnante", dit-il. Ce ticket est également défendu par l'ancien ministre Jean-Marie Bockel.
Des échanges réguliers avec Macron
Il y a tout de même plusieurs obstacles à un tel retour. Premièrement, Jean-Louis Borloo n'est plus un homme politique. Il s'est officiellement retiré depuis sa maladie au printemps 2014. "Dans un temps aussi difficile nous avons besoin pour retrouver de la crédibilité d'hommes sans ambitions de carrière future", balaye Yves Jégo.
Et deuxièmement, l'UDI n'est pas la seule formation à vouloir faire revenir l'ancien ministre sur le devant de la scène. Emmanuel Macron lorgne aussi ce ralliement, dix jours après avoir attiré à lui François Bayrou. Les deux hommes échangent régulièrement, ont fait savoir les équipes d'En Marche. Un dîner était même prévu dimanche 26 février avant d'être annulé.