Votre ami Michel n’a pas son pareil pour les soirées. Jägerbomb, bière ambrée, mètre de shooters et tequila, rien n’arrête ce diable de la fête toujours prêt à s’en jeter « un petit dernier ». Aussi accueillez-vous ses relents et son regard vitreux avec sérénité lorsqu’il vous propose de partager sa 45ème Vodka redbull.
« Non mais t’inquiète, je gère. Tu sais, moi, j’ai fait une école de commerce, alors l’alcool ça me connaît. J’étais même dans une liste BDE alors c’est te dire si j’ai l’habitude de me la coller. Y a même une fois où j’ai bu une bouteille de whisky tout seul ! Tout le monde répétait : « Il est trop fort ce mec, trop fort ! ». Wow elles sont canons tes pompes, tu les as eues où ?
Enfin bref, tout ça pour te dire que moi quand je vois des types qui tiennent pas l’alcool, qui marchent pas droit et qui se ridiculisent en soirée ça me fait doucement marrer. Quand on connaît pas ses limites, on fait attention MERDE QUOI !!! Moi, ce soir, j’ai insulté trois types et envoyé cinq textos à mon ex mais ça n’a rien à voir avec le fait que j’ai picolé : je suis juste un mec ENTIER !
En parlant de ça, on se reprend un petit demi ? Ouais je suis en scooter mais, t’inquiète, je gère ! De toute façon, je vois plus où il est. À tous les coups, c’est encore une lopette qui tient pas l’alcool qui a confondu avec le sien ! Bon, tu veux quoi ? Une vodka, un vouisky ? J’avais jamais remarqué, c’est hyper dur à articuler vouiksy. Enfin bref, qu’est-ce que je disais ? Ah oui, les gens qui tiennent pas l’alcool et bah.. »
Avant de pouvoir terminer sa phrase, Michel fut malheureusement interrompu par un dernier relent et vomit sur vos chaussures avant de s’excuser en prétextant une indigestion alimentaire. Aux dernières nouvelles, il aurait été aperçu verre en main en train d’appeler un taxi pour l’un des convives qui, selon lui, « avait visiblement trop picolé ».