La « fiesta de dingue » de Diego et son groupe d’amis se serait déroulée sans accroc ce week-end, avant de prendre fin à 22h30, sans aucune objection.
« Ce soir on va tout déchirer », « On va teufer comme si c’était notre dernière nuit sur terre », « Ca va être la nuit la plus dingue de nos vies », … Toutes ces phrases ont été prononcées par Diego et son groupe d’amis avant le commencement de leur soirée entre copains. Pourtant, selon des sources présentes sur place au moment de l’événement, leur « teuf de gros malade » se serait terminée vers 22h30, et ce de manière paisible et calme.
« On va jamais s’en remettre », prétendait Diego au début de la soirée avec enthousiasme et naïveté. « Qui est chaud pour un karaoké ? », aurait demandé le plus excentrique de la bande de copains sans jamais oser sauter le pas, et ce malgré sa playlist baptisée « les meilleures chansons à faire pendant un karaoké entre potes » qu’il avait personnalisée sur YouTube. Il finira par enfiler son pyjama vingt minutes plus tard.
Le groupe d’amis, persuadé d’avoir passé une soirée extraordinaire digne des plus grands noms du rock’n’roll, compte bien refaire ça très prochainement. « Hier soir c’était énorme », aurait affirmé un membre du groupe d’amis en référence à leur soirée qui a pris une tournure vaguement dramatique lors d’une partie de monopoly. « A refaire ! », s’est quant à lui exclamé son ami après s’être réveillé seul bien que tout le monde l’ait entendu dire « Ce soir je vais pécho, vous allez rien comprendre. »