SCIENCE - Ce lundi 13 mars s'ouvre la Semaine du cerveau. Cette manifestation internationale, organisée par la Société des neurosciences, est l'occasion pour les chercheurs d'organiser des événements dans différentes villes, y compris en France.
Objectif: montrer au grand public à quel point les neurosciences sont importantes et à quel point le cerveau est un organe incroyable. Notre capacité à mémoriser tant de choses, la façon dont il fonctionne quand on réfléchit où quand on tombe amoureux... il est tellement fascinant qu'il est très difficile à cerner, même si certains essayent de trouver l'équation qui le fait fonctionner.
D'autres pensent même que l'on va pouvoir lui greffer des implants pour augmenter notre mémoire, ou y injecter des nanorobots pour nous "rapprocher de la divinité". D'aucuns imaginent même que d'ici 25 ans, une intelligence artificielle sera aussi puissante qu'un cerveau humain.
Le robot, ce cancre
Alors certes, en quelques mois, les machines ont remporté des victoires importantes face à l'intelligence humaine, en battant des champions du jeu de Go et du poker. Mais n'ayez pas peur, du moins pas tout de suite.
"On estime que le jeu de go, c'est du raisonnement. Mais en réalité, l'intelligence artificielle qui maîtrise le jeu de go n'a pas de cheminement logique", expliquait au HuffPost en 2016, lors de cette victoire historique, Claude Touzet, chercheur sur l'IA au CNRS. "Elle arrive à prévoir un usage en ayant vu des millions de combinaisons. Pour ce faire, le système utilise des technologies qui existent déjà depuis un ou deux ans, comme la reconnaissance vocale ou d'images dans nos smartphones", précise le chercheur.
Ces techniques, deep learning et reinforcement learning, permettent à un ordinateur de créer des modèles à partir d'une grande quantité d'exemples, puis de s'auto-entraîner (dans le cas d'AlphaGo, en jouant des parties contre lui-même). Mais si la méthode est efficace pour certaines tâches, ce n'est pas le cas pour d'autres, qui nous semblent pourtant évidentes.
Des IA utilisant ces techniques ont par exemple passé un examen de niveau 4e, en ingurgitant des énormes bases de données scientifiques. La meilleure d'entre-elles a répondu bon à 60% des questions. Et encore, seules les QCM ont été gardées à l'inverse d'un test classique.
Quand on parle de QI, il faut encore descendre de quelques classes. Une IA du MIT a répondu à un test destiné à des enfants de moins de six ans, rappellait Le Monde. Le programme s'en est plutôt bien sorti sur le vocabulaire et les similarités (logique, ce sont les deux grandes catégories particulièrement adaptées au deep learning).
Par contre, le côté raisonnement et compréhension du monde n'a pas vraiment fonctionné, raconte le quotidien: "A la question 'où peut-on trouver un professeur?', il a apporté des réponses absurdes, comme 'piano'". Au final, le programme du MIT aurait le QI d'un enfant de quatre ans, mais n'a pas du tout fait les mêmes erreurs qu'un bambin de cet âge.
Le cerveau, la meilleure des machines
"L'intelligence artificielle ne fatigue pas, ne stresse pas et a des capacités de traitement colossales. Mais elle ne sait faire que ça, elle est ancrée dans sa mission", estimait Bruno Poucet, neuroscientifique au CNRS, qui listait en 2016 pour LeHuffPost les avantages de la merveilleuse et complexe machine qui nous sert de tête.
Et c'est justement grâce à ces capacités, fruits de millions d'années d'évolution, que nous sommes capables de choses qui nous paraissent banales, mais insurmontables pour des machines, comme arriver à généraliser un concept avec seulement quelques exemples. Bref, un apprentissage non supervisé.
"Ce type d'apprentissage est prédominant chez les animaux et les humains", expliquait au HuffPost Yann LeCun, l'un des inventeurs du deep learning et chercheur chez Facebook et à l'université de New York.
"Par exemple, si je dis 'Pierre prend son téléphone et sort de la pièce', vous imaginez beaucoup de choses induites par cette phrase, sur comment l'action s'est déroulée. La machine ne sait pas encore faire ça, y arriver, ça serait lui donner le sens commun", précisait-t-il, lors de la victoire de la machine sur l'homme au jeu de go.
Copier l'humain pour parfaire la machine
Réussir à maîtriser ce nouveau type d'apprentissage est le grand enjeu des années à venir pour l'intelligence artificielle. "On travaille dans des environnements virtuels pour simuler des situations. Par exemple, créer un système qui peut prévoir ce qui va se passer dans une vidéo, en analysant le mouvement de la caméra, sa direction. Ou encore prédire le mot qui va venir après un texte", expliquait le chercheur.
Une machine qui peut apprendre de peu de données, ou de données fausses, ou sans instruction, c'est aussi quelque chose sur lequel travaille Google, avec le "quantum learning", qui utiliserait les ordinateurs quantiques. "On ne sait pas fabriquer de vrais ordinateurs quantiques et cela ne devrait pas arriver avant 15 ou 20 ans. C'est beaucoup trop tôt pour savoir si cette théorie aura un impact", affirmait Yann Lecun.
Nombreux sont les chercheurs à tester d'autres pistes pour copier l'intelligence humaine. A l'instar de Peter Ford Dominey, directeur de recherche interrogé par Le HuffPost. Celui-ci travaille sur un "cerveau artificiel simplifié".
Pour l'instant, le petit robot, nommé iCub, équipé de ce cerveau basique arrive à comprendre des actions simples, comme établir un lien entre des phrases, ou comprendre qu'on lui donne un objet. Les chercheurs ont récemment réussi à lui faire comprendre que si l'objet qu'il veut attraper est trop loin, il peut demander à une tierce personne de l'aider.
"L'intérêt, c'est de faire le lien entre les événements. Qu'il comprenne qu'on lui a donné un objet car il l'a demandé, explique le chercheur. A la différence du deep learning, Peter Ford Dominey ne cherche pas à ce que son robot comprenne tout seul à partir de millions d'exemples, mais à lui apprendre des choses précises, un peu comme à un enfant.
Une quête qui prendra des décennies
De manière générale, le chercheur estime que quand on compare l'intelligence artificielle à celle humaine, "on néglige le vécu, l'assimilation d'expériences qui joue un grand rôle dans l'intelligence et la conscience". Faut-il donc mettre les robots à l'école? "Pourquoi pas, pour voir leur développement cognitif et social. Je pense que cette expérience pourra avoir lieu d'ici 10 ans", estime Peter Ford Dominey.
De manière générale, le fait d'arriver à apprendre à la machine de manière non supervisée prendra, dans tous les cas, des années, voire des décennies. Et, quand nous y arriverons, seront nous enfin en présence d'une "AGI", une intelligence artificielle générale, non spécialisée? "L'apprentissage non supervisé est une condition nécessaire, mais sera-t-il suffisant? On voit cette montagne, mais combien y en a-t-il derrière?" interrogeait Yann LeCun.
La question n'est pas de savoir si cela sera possible, mais quand. Des experts en IA ont été sondés pour estimer à quelle date une machine sera aussi intelligente qu'un être humain, la moitié des participants estiment qu'une AGI avait une chance sur deux d'apparaître avant 2040 et 90% de chance d'ici 2075. "Une AGI est possible. Ce ne sera pas avant 20 ans, et plutôt d'ici 50 à 100 ans", estimait Yann LeCun, sans trop se mouiller. Mais après tout, cela ne fait que trois générations maximum.