Wissembourg – Timothée a dû finalement reporter son jogging à une date ultérieure. Après avoir mis près de vingt minutes à rassembler toutes ses affaires de sports, il s’est effondré sur le canapé du salon, épuisé.
Timothée Graburz ne masquait pas sa déception après avoir une nouvelle fois échoué à faire son jogging hebdomadaire : « C’est dommage, j’étais vraiment motivé mais le sort était contre moi » a-t-il commenté, haletant et un brin fataliste. Pour autant, cet alsacien de 36 ans ne perd pas espoir et tente de voir le bon côté des choses: « Je n’ai pas fait mon jogging, mais tout n’est pas perdu : j’ai quand même parcouru pas mal de mètres dans la maison et à un bon rythme » a-t-il déclaré, avant d’ajouter : « je referai tranquillement mon trajet demain avec mon GPS mais je pense que j’ai facilement atteint les 500 mètres, sans compter le dénivelé avec l’escalier que j’ai monté à trois reprises, le tout à 4 km/h à l’aise !» s’est-il réjoui.
Déjà tourné vers l’avenir
Pour l’Alsacien, aucun doute : tous ces éléments montrent que, même s’il a fini exténué, il n’est pas loin de tenir la grande forme : «Je n’ai plus 20 ans mais je sens que je commence à retrouver un peu de physique » a-t-il affirmé après être allé vomir dans son jardin. Fort de ce constat, il se projette déjà vers son prochain défi : retourner à la salle de sports. Malgré l’échec de la semaine dernière où il avait dû, aussitôt arrivé, rentrer en stop après s’y être rendu en footing, Timothée s’est montré plus motivé que jamais : « Je vais y arriver, il faut juste que je range toute ma chambre pour retrouver mon abonnement. Je m’y mettrai la semaine prochaine ! »