Deux millénaires qu’on l’attendait. Et c’est en France que Jésus a choisi d’effectuer sa résurrection tant attendue. Celui que Dieu a choisi pour être son fils a été aperçu hier dans l’hexagone. Seulement voilà, son grand come-back n’aura été que de courte durée puisqu’à peine débarqué sur Terre, il aurait décidé de retourner de suite d’où il était venu. Une décision qui serait à la hauteur de sa déception face à l’état actuel de l’humanité. Reportage
Deux millénaires qu’on l’attendait. Et c’est en France que Jésus a choisi d’effectuer sa résurrection tant attendue. Celui que Dieu a choisi pour être son fils a été aperçu ce matin dans l’hexagone. Seulement voilà, son grand come-back n’aura été que de courte durée puisqu’à peine débarqué aux aurores sur Terre, il aurait décidé de retourner de suite d’où il était venu. Une décision qui serait à la hauteur de sa déception face à l’état actuel de l’humanité. Reportage
Aperçu dans le Val-de Marne
Il est semblable en tous points à l’image qu’il nous avait laissée. Couronné d’épines, stigmates sur les paumes et les pieds, habit blanc et barbe fournie, le Christ n’a pas changé d’un poil. Ce matin, aux alentours de 08H00, plusieurs habitants de Joinville-le-Pont dans le Val-de-Marne disent avoir reconnu le saint sauveur. Samy fait partie des témoins : « Il était juste devant moi à la station Total de Joinville. Il conduisait un pick-up rouge. Ça a tout de suite attiré mon attention. On voit pas ce genre de véhicule en France. Ensuite il a fait le plein (Diesel/60 litres) et il a disparu d’un coup, comme ça »
Une demi-heure plus tard, le prophète apparaît à nouveau sous forme spectrale place du Capitole à Toulouse. Benjamin l’a vu. Il raconte : « Il avait l’air vraiment furax. Il a acheté un journal dans un kiosque et il s’est mis à hurler très fort. » Selon les témoins, le fils du Seigneur aurait alors exprimé une profonde colère : « Qu’est-ce que c’est que cette merde ?! Je vous laisse 2000 ans, je reviens et vous êtes en adoration devant un coréen joufflu qui fait une danse à la con ! Quasi 1 milliard de vues…Putain… ! » aurait-il lâché.
L’ancien martyr aurait alors pris à partie plusieurs passants sur la question du mariage pour tous qui fait actuellement débat en France : « Vous êtes sérieux les gars là ? A quel moment vous arrivez intellectuellement à concilier l’enseignement de tolérance que j’ai essayé de vous transmettre, – et que vous revendiquez- et votre réticence irrationnelle envers le mariage homosexuel ?…Argh!»
Enfin, Jésus, connu dans le monde entier pour sa légendaire sérénité, se serait mis à évoquer la tuerie de Newtown aux Etats-Unis: « Nom de Mon Père ! Vous n’avez vraiment rien appris. Je vous l’avais pourtant dit les mecs : aimez-vous les uns les autres. » Le leader religieux s’est ensuite évaporé dans les airs sous les yeux ébahis des Toulousains présents au moment de l’action : « Il a dit qu’il était revenu avec plein de bonne foi mais qu’il était déjà dégoûté. Il a continué en criant qu’il en avait déjà plein le cul, qu’il était mieux là-haut et qu’il y retournait » nous assure Benjamin.
Depuis cette disparition céleste survenue aux alentours de 09H00, celui que l’opinion publique considère comme l’ultime sauveur n’est pas réapparu. Pas même un seul discours adressé à ses fidèles si nombreux et impatients de son retour. Jésus semble donc ferme et résolu dans sa volonté de ne plus jamais revenir sur notre stupide Terre.
Le Gorafi
Illustration : Stained glass: Alfred Handel, d. 1946[2], photo:Toby Hudson
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh