POLITIQUE - Panique à bord. Dans une déclaration à l'AFP, Jean-Christophe Lagarde, président de l'UDI, a annoncé que la formation centriste a décidé de "suspendre" sa participation à la campagne de François Fillon, toujours empêtré dans l'affaire du "Penelope Gate".
Une décision qui a été prise au cours d'un bureau exécutif exceptionnel, réuni à l'Assemblée nationale ce mercredi 1er mars à la mi-journée, après l'annonce de la future mise en examen du candidat de la droite.
"Je réunirai la semaine prochaine le bureau exécutif de l'UDI afin que nous prenions une décision collective", a ajouté le patron de la formation centriste. Cette décision intervient alors que des négociations en vue des législatives étaient en cours entre l'état-major filloniste et l'UDI et après que plusieurs cadres LR ont lâché François Fillon.