Mais que diable faisait donc Alain Finkielkraut samedi soir sur la place de la République ? On en sait aujourd’hui un peu plus sur les raisons qui ont poussé l’académicien a rendre une visite au mouvement Nuit Debout. Plusieurs sources confirment que son passage n’était en fait que la dernière étape de son bizutage visant à consolider son intégration au sein de l’Académie française.
Ce sont plusieurs académiciens qui ont vendu la mèche ce matin. Comme Jean d’Ormesson qui a expliqué au micro d’RTL avoir beaucoup ri devant les images d’Alain Finkiellkraut chahuté par une partie des participants au mouvement Nuit Debout. « C’est la règle avec les nouveaux. On a fait ça pour déconner. Et tout le monde y passe. Moi, ils m’avaient, entre autres, envoyé passer 24h avec l’équipe de France de football. Xavier Darcos avait été forcé de faire un discours de gauche à l’assemblée. C’est de bonne guerre » a expliqué l’occupant du fauteuil n°12.
Une tradition qui date de 1816.
Jean d’Ormesson a dévoilé certains détails du rituel d’intégration soumis à chaque nouvel académicien depuis l’ordonnance de 1816 . « Chaque nouvel entrant a droit à une série d’épreuves personnalisées. Là il faut dire qu’on s’était surpassé pour Finky » avant de revenir hilare sur plusieurs épisodes croustillants : « Il a dû lire le dernier livre de Sophie Davant deux fois, à voix haute et en entier. Il s’est aussi retrouvé collé plusieurs heures à son fauteuil d’académicien sur lequel nous avions déposé de la super-glu » et de conclure « on est cons parfois, mais qu’est ce qu’on se marre ».
Photo By Claude Truong-Ngoc / Wikimedia Commons – cc-by-sa-3.0, CC BY-SA 3.0,