24 octobre 2018. Les arbres frissonnent sur un écran familier. Une fine poussière est levée et remuée au gré du vent, dans ce qui ressemble, au loin, à un village. Une jeune femme vêtue d'un jean et d'un léger chemisier attend patiemment que son amie passe la prendre en voiture. En cette soirée d'Halloween, toutes deux garderont des enfants. Des feuilles jonchent le sol et s'envolent parfois. Bientôt le soleil se couche, tandis que les nuages se dissipent. Muette dans une atmosphère baignée de silence, l'étudiante tapote sur une application et sourit, faisant part à un proche, en DM, du déroulement de sa journée. À chaque instant, un homme s'est tenu à ses côtés et paraissait fouler le moindre de ses pas. Tout d'abord dans le jardin d'un voisin, où il la contemplait caché entre des draps tendus. Un étrange cambriolage est ensuite survenu dans un magasin du coin, où un masque, plusieurs couteaux et une corde ont été dérobés. Surement le fait d'enfants se préparant à fêter la célèbre nuit des masques... La lumière n'est plus, alors que les deux baby-sitters rejoignent leurs habitations respectives. Derrière elles, un homme qui guette s'extrait peu à peu de la pénombre.
La critique est unanime: sans même être encore apparu, l'assassin masqué de John Carpenter terrifiera de nouveau les foules. Le réalisateur virtuose de 1978 a d'ailleurs délibérément occulté toutes les suites du massacre originel, faisant table rase de tous les remakes et de toutes les résurrections passés. Or, derrière nos "vitres", Michael Myers n'est guère "de retour"; prototype du stalker dont les héritiers cyber sont aujourd'hui légion, il n'a jamais cessé de s'y trouver. En ce même mois d'octobre, sur le territoire américain, l'un d'eux se voyait condamné à plus de 17 ans de prison pour avoir orchestré une traque furtive visant une jeune femme, poussant tantôt la pauvre innocente au suicide, appelant tantôt à son viol et à son meurtre. À l'instar de Myers qui, quarante ans plus tôt, pénétrait dans les maisons obscures d'Haddonfield, petite ville du Midwest en apparence bien paisible, pour y tuer sans scrupule et sans affect, le cyberstalker du Massachusetts contactait les amis, camarades de classe et proches de sa victime, s'introduisant dans son compte iCloud, son iPhone et son ordinateur pour y subtiliser des photos privées et documents relatifs aux détails les plus intimes de sa vie. L'internaute masqué poussait la dépravation jusqu'à prendre attache avec la police locale en prétendant que sa cible avait, à domicile, supplicié un animal.
Originaire de Newton, Ryan S. Lin, qui dissimulait son identité au travers du service TOR et de plusieurs réseaux privés virtuels aura fini par faire tomber le masque. Mais combien sévissent dans son sillage, réduisant l'existence de leurs proies à un véritable cauchemar éveillé? Comble de l'horreur, la femme que Lin torturait n'était autre que sa colocataire. Cette dernière aurait pu s'appeler "Laurie Strode" ou "Judith". Elle aurait finalement pu être sa sœur, nous remémorant le premier crime de Myers dans ce qui n'était, en 1978, qu'une fiction et s'est depuis transformé en dystopie digitale. En quatre décennies, celui que le public connaît sous l'appellation de Michael Myers et qui n'a pourtant jamais décliné son nom, n'a guère progressé. Il n'a cessé non plus d'occuper la scène du meurtre dont seule la géographie a évolué, du réel au "village global" numérisé. Le ciel d'Haddonfield s'est quant à lui étendu et assombri. Les clouds s'y sont épaissis et les rues hantées par son ombre se sont multipliées, offrant un terrain de chasse sans pareil à ses successeurs, empli d'une noirceur au milieu de laquelle ne brillent plus que quelques lanternes et téléviseurs, et où les rires espiègles se sont évanouis pour laisser place aux hurlements.
Comme Internet, Haddonfield est un village bien particulier; à première vue placide, imperturbable, mais où le simple passant ne se sent pas à l'aise. Tout y est certes très ordinaire. Le paysage semble immuable, d'une année à l'autre, et les constructions qui s'y sont développées n'ont en rien altéré son climat: avenant le jour, chaleureux, résidentiel et parfaitement gardé; imprégné d'une lumière blanche le jour et bleuâtre la nuit, donnant le sentiment que quelque chose d'exceptionnel et d'indéfinissable s'apprête à bondir et à crever l'écran à tout moment. Le décor est aussi conforme en tout point: des demeures bordant la route, des bois encerclant le bitume, des gamins qui, insouciants, dévalent les rues, des écoles et supermarchés. Dans le même temps, tout reste flou à Haddonfield, difficile à distinguer à l'œil nu. Le spectateur est tiraillé entre innocence, impression de refuge et instinct grandissant d'un danger imminent, constant. Seules quelques âmes ont bien compris ce qui s'y trame véritablement.
Aux antipodes des autres personnages peuplant les lieux, Myers a quelque chose de plus effrayant et abominable: il est indiscernable, insaisissable. Sous son masque, il ne possède pas d'histoire, pas de trajectoire, pas de personnalité propre qui pourrait éclairer son inextinguible élan vers l'innommable. Il est ce monstre parmi d'autres, et plus en réalité: il possède cette indomptable capacité d'apparaître et de disparaître à sa guise, selon son bon vouloir, rendant sa présence insurmontable. Dans ce village aux frontières indécises, l'opportunité lui est éternellement donnée de se rendre là où il le souhaite, souvent dans des endroits qu'il n'aurait pu espérer sillonner en d'autres circonstances mais où il "punira" systématiquement. Car tel est le but suprême du cyberstalker: poursuivre et détruire son "butin", par tous les moyens, y compris les plus sordides. Depuis 1978 et son surgissement initial, jamais le moindre indice n'a élucidé le mystère de Myers et encore moins sa nature profonde. Et chaque nouvelle itération de sa monstruosité aurait pu être ignorée, y compris la dernière en date.
Qu'importe, en effet, si le tueur ôte son masque au terme de cet énième opus: il n'est personne et tout un chacun à la fois. Plus encore, ce qu'il symbolise ne meurt jamais. Le récit glacial, sur nos écrans, ne connaîtra aucune fin, aucune "réforme", aucun amendement ou dénouement, ni en 1978, ni en 2018, ni dans quarante ans. Anonyme parmi les anonymes dans un village qui lui appartient, de l'univers physique au web, Michael Myers est un loup; moins une individualité qu'un être malin logé dans les encoignures les plus insoupçonnables de l'espace. Aucune chance de s'en débarrasser. Une minute, il est visible. La suivante, il a disparu. De l'époque 1.0 à l'ère 2.0, Myers et son masque sont semblables, interchangeables, blancs et froids, deux trous noirs à la place des yeux. Ils tourmentent déjà l'"Haddonfield 3.0", où Myers réapparaîtra de manière inéluctable en manipulant son environnement avec une dextérité à peine tarie. Carpenter a toujours affirmé que ce qui le terrorisait le plus était précisément cette physionomie imposante, omniprésente mais imperceptible, sur laquelle tout est susceptible d'être projeté.