Verseau: Cessez de vous en prendre à vos aïeux.. Vos tares ne peuvent pas toutes être héréditaires.
Bélier: On vous reproche de vous plaindre en permanence. Vous êtes seulement lucide sur votre vie.
Taureau: Comment faire face à Neptune ? Un conseil de Cioran pour cela : “Pourquoi nous retirer et abandonner la partie, quand il nous reste tant d’êtres à décevoir?”
Gémeaux: Pluton de retour, c’est l’amour. Au détour d’une rue, au coin d’un bar, vous croiserez peut-être enfin le/la partenaire idéal(e). En espérant que tous les gémeaux ne croiseront pas le/la même personne.
Cancer: Amour: avez-vous essayé le bain de bouche ?
Lion: Cette semaine, restez passif(ve). Ne cherchez pas à faire quelque chose de bien, à rendre service à quelqu’un ou à utiliser une chance qui s’offre à vous. Si vous voulez vous occuper, essayez de perdre un ami.
Vierge: Malédiction : les beaux jours arrivent. Il devient de plus en plus dur de cacher vos réserves de graisse hivernales.
Balance: Avec Jupiter qui domine votre ciel, et le Lexomil votre sang, méfiez vous de vos émotions. Par ailleurs, n’insultez pas vos proches.
Scorpion: Santé : une idée moins intéressante qu’une bière et une cigarette.
Furet: A cause de Mercure, vous devenez très sensible. Pas jusqu’à être touché par la guerre en Syrie ou un enfant qui pleure, mais voir un chat se faire écraser pourrait presque vous faire de la peine.
Sagittaire: Retour de la lune dans votre champ astral : Routine et tensions dans votre couple. A moins que ce ne soit plutôt dû à votre régime encore reporté.
Capricorne: Mars revient; c’est peut-être le bout du tunnel. Enfin, votre partenaire est-il/elle revenu(e) aussi ? Et l’argent sur votre compte a-t-il fait son come-back ?
Verseau: Cessez de vous en prendre à vos aïeux.. Vos tares ne peuvent pas toutes être héréditaires.
Poisson: Travail: Vos responsabilités professionnelles pourraient s’agrandir. Il pourrait s’agir de faire une tâche de plus, pour laquelle on vous soupçonne compétent(e), comme la vaisselle ; ou de manager une équipe composée d’un stagiaire non rémunéré présent trois jours.