On se rappelle de son coup de colère en décembre dernier lorsqu’il déclarait sur Twitter : « Maul zu, Frau Merkel ! Frankreich ist frei. » qui signifie en allemand « Fermez la, Madame Merkel ! La France est libre ». Jean-Luc Mélenchon a récidivé aujourd’hui avec un tweet embarrassant que l’on peut traduire par : « Excellente journée Mme Merkel, j’aime les merguez, gros bisous. J-L »
En cause, une erreur du site Google Traduction qui provoque la fureur de l’Eurodéputé : « Ces nababs capitalistes paieront. Je les traînerai sur mille lieues attachés à l’arrière de mon pick-up pour arriver en triomphe à la fête de l’Huma »a-t-il  martelé.
Selon le géant de l’informatique de la Sillicon Valley, le message original « Vos hordes impies seront dévorées par les chiens de l’enfer » a pu être mal analysé par l’application, comme l’explique Brian Windsey, directeur technique du groupe : « L’algorithme a tendance à traduire les mots par “merguez”, quand il ne génère pas simplement des phrases aléatoires, alors forcément il y a une marge d’erreur. » révèle-t-il.
Jean-Luc Mélenchon a immédiatement souhaité dissiper le malentendu en contactant le cabinet de la Chancelière pour l’insulter de vive voix. « Le camarade Jean-Luc a eu peur que son message soit mal interprété par les puissants » commente un proche de l’ex-président du Parti de Gauche « Il a voulu s’en assurer personnellement en les frappant de son terrible courroux téléphonique ».