Les salariés d'un restaurant italien basé en Floride ont été informés par SMS par le propriétaire du restaurant que "malheureusement il était dans l'obligation de fermer le restaurant immédiatement". Cette incursion expéditive de la technologie serait-elle validée par les tribunaux français? Rassurons-nous, non.
Pour licencier, toute entreprise doit observer une procédure spécifique établie pour s'assurer du respect des droits de défense des salariés. Ses étapes sont les suivantes:
- Convocation à un entretien préalable de licenciement (hormis les cas de licenciement économique de + de 10 personnes où il faut établir un Plan de Sauvegarde de l'Emploi)
- Délai: 5 jours ouvrables
- Entretien préalable
- Délai: 2 jours ouvrables au minimum (ou 7 ou 14 jours en cas de licenciement économique)
- Lettre de licenciement motivée et envoyée en recommandée avec AR.
Tout licenciement individuel doit être précédé d'un entretien préalable
Cet entretien est obligatoire quels que soient l'effectif de l'entreprise et l'ancienneté du salarié [1]. La loi n'exige pas que la lettre de convocation soit accompagnée d'une demande d'avis de réception: l'employeur peut utiliser le recommandé en cas de refus du salarié de contresigner la lettre remise en main propre. La Cour de cassation accepte qu'une convocation à un entretien préalable soit envoyée par Chronopost ou par huissier dans la mesure où la date de délivrance est vérifiable. En revanche, elle avait refusé que la convocation soit adressée par télécopie car, dans ce cas, il n'y avait pas la preuve de la date à laquelle le salarié avait pris connaissance de la télécopie.
Le but est en réalité de prévenir de toute contestation sur la date de réception de la convocation et ce afin que le salarié ait bien eu un délai de 5 jours entre la date de la convocation et l'entretien préalable, afin de pouvoir se faire assister.
En conséquence, une convocation par SMS à un entretien pourrait être considérée comme valable si le salarié accuse réception de celle-ci (il faudra obligatoirement avoir la preuve de cette réception) et qu'elle soit rédigée avec l'intégralité des mentions requises.
En effet, la convocation doit comporter: l'objet de l'entretien (sanction pouvant aller jusqu'au licenciement), la date, le lieu et l'heure de l'entretien et le rappel de la possibilité pour le salarié de se faire assister lors de cet entretien par une personne de son choix (appartenant à l'entreprise ou par un conseiller extérieur selon que l'entreprise est pourvue ou non de représentants du personnel).
La notification du licenciement est faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. [2]
Cependant, selon la Cour de cassation, si cette notification en recommandé permet de rendre incontestables l'existence et la date du licenciement, son absence ne constitue pas, en soi, une irrégularité de procédure. Il est toutefois vivement conseillé de procéder au licenciement par lettre recommandée, car cela atteste précisément de la date de rupture du contrat et de la date de présentation de la lettre recommandée qui fixe le point de départ du préavis (C. trav, art. L. 1234-3). En outre, la preuve de l'envoi en recommandé est indispensable si les parties souhaitent signer une transaction après le licenciement.
De plus, la lettre de licenciement doit être signée par une personne appartenant à l'entreprise et habilitée en matière d'embauche et de licenciement (DAF ou DRH par exemple). L'employeur ne peut pas donner mandat à une personne étrangère à l'entreprise pour notifier le licenciement. À défaut, le licenciement est dépourvu de cause réelle et sérieuse.
Enfin, la lettre de licenciement doit énoncer les motifs à l'origine du licenciement qu'ils aient un motif économique ou personnel, disciplinaire ou non. (C. trav., art. L. 1232-6 al. 2).Le licenciement sera jugé comme dépourvu de cause réelle et sérieuse dès lors que la lettre de licenciement ne comporte aucun motif précis. La lettre doit mentionner des griefs matériellement vérifiables. L'employeur ne doit pas se borner à mentionner dans la lettre de licenciement une faute ou un motif économique sans plus ample indication. Les motifs indiqués dans la lettre vont fixer les limites du litige et lors d'un contentieux les juges vont se reporter uniquement à la motivation de cette lettre. L'employeur ne pourra pas modifier ou compléter les motifs invoqués par la suite par des courriers ou des faits antérieurs ou postérieurs.
En conclusion, non seulement, il n'est pas possible de licencier un salarié par SMS en France mais, en outre, le simple fait de prévenir un salarié par SMS (ou par mail) qu'il va être licencié avant même l'engagement de la procédure transformera le licenciement en licenciement sans cause réelle, ni sérieuse.
________________________________________________________________________________
[1] Art. L. 1232-2 : L'employeur qui envisage de licencier un salarié le convoque, avant toute décision, à un entretien préalable. La convocation est effectuée par lettre recommandée ou par lettre remise en main propre contre décharge. Cette lettre indique l'objet de la convocation. L'entretien préalable ne peut avoir lieu moins de cinq jours ouvrables après la présentation de la lettre recommandée ou la remise en main propre de la lettre de convocation.