Confirmant son arrivée sur iTélé, Jean-Marc Morandini a annoncé son intention de rejoindre le petit monde des journalistes de télévision, un milieu qui le passionne depuis toujours et dans lequel il espère faire carrière.
Après plusieurs années en stage au sein de la prestigieuse radio Europe1, Jean-Marc estime qu’il est temps pour lui de se frotter au monde prestigieux de la télévision. « C’est très intimidant vous savez, il ne faut pas avoir peur de la caméra, ne pas bafouiller, j’ai déjà le trac pour les premières émissions » se confie-t-il dans sa propre interview sur son blog. Jean-Marc Morandini ajoute qu’il espère gravir les échelons rapidement et peut-être un jour présenter ses propres émissions plus tard comme des émissions sur les crimes qui font très peurs ou proposer un concept novateur comme des émissions de télévisions qui décryptent des émissions de télévisions. « J’essaie de ne pas me monter la tête non plus, l’important c’est de rester humble » a-t-il posté sur son petit blog média.