Emmanuel Macron a dédramatisé la photo prise à St Martin, où il pose à côté d’un jeune faisant un doigt d’honneur, en déclarant que ce n’était qu’un « message destiné aux chômeurs ».
Selon Emmanuel Macron, le doigt d’honneur du jeune qui pose à côté de lui sur la photo polémique était en fait un message adressé aux chômeurs : « Donc maintenant, on va me reprocher de penser aux derniers de cordée pendant que je me dore la pilule aux Antilles ? C’est croquignolesque. Vraiment les journalistes, va falloir arrêter les bêtises, vos mères méritent mieux que ça ! » s’est exclamé le président.
Alors qu’il posait au côté d’un jeune fumant un joint d’une dizaine de centimètres, Jupiter a tenu à présenter ses excuses pour la mauvaise interprétation qu’avait pu occasionner son geste : « Mes excuses vont à tous ceux qui y ont vu une insulte à la fonction présidentielle. Je tiens plus que tout à ce que l’image de celle-ci ne soit jamais dégradée, je l’ai prouvé avec Alexandre Benalla et la vente de produits dérivés à mon effigie ».
Tentant de changer de sujet, Emmanuel Macron n’a pas manqué de rappeler qu’il avait également sermonné un ancien braqueur : « Je lui ai dit d’arrêter les bêtises. Et vous savez ce qu’il a fait ? Il a traversé la rue pour trouver du travail dans le restaurant en face, et il est revenu cinq minutes plus tard avec une énorme liasse de billets ! Ce sont de bons gars, wesh ! ».