Le 19 février au soir, de nombreux anonymes et personnalités politiques se sont rassemblés, dans plusieurs grandes villes du pays, pour protester contre la recrudescence des actes antisémites et appeler à l'unité de la Nation.
En tant que modérateur, placé au cœur des conversations du web par la nécessité du métier, j'ai pu constater que cet appel n'aura pas été entendu par tout le monde ... Pendant que certains concitoyens défilaient, d'autres -nombreux- critiquaient les manifestations.
Pour mieux comprendre cette fracture dans la société, voici une sélection de commentaires qui me semblent représentatifs des principaux "arguments" que l'on pouvait lire dans les conversations, sur les pages Facebook d'une sélection de grands médias français traitant du sujet *.
Arguments que l'on peut regrouper en 6 grandes typologies:
"Une manifestation pour détourner l'attention des Français face au mouvement des gilets jaunes?"
Un brin complotiste, il existe une thèse bien ancrée dans l'esprit de certains gilets jaunes qui voudrait que le gouvernement (avec les médias complices) cherche par tous les moyens à faire décroitre la mobilisation des gilets jaunes, en lançant des contre feux.
"Et les Palestiniens, on en parle?"
Pour de nombreux internautes, juifs = Israéliens (ou les uns soutiennent les autres) et Israël = Etat fasciste qui "massacre les Palestiniens". Donc les juifs seraient a minima coupables de complicité. Le conflit israélo-palestinien est extrêmement complexe et pourtant caricaturé à l'extrême par certains. Cette caricature est reprise par de nombreux internautes, souvent sans recul sur le sujet. L'association irrémédiable de la communauté juive française avec Israël, contribue chez certains à justifier la haine dont cette communauté est parfois victime. Ces arguments sont principalement repris par les mouvements d'extrême-gauche.
"Pourquoi on manifeste toujours pour les mêmes?"
L'antisémitisme est-il une haine comparable aux autres haines ou bien a-t-il des spécificités (par exemple, une haine basée instrumentalisée à des fins idéologiques, ce qui ne serait pas le cas de toutes les formes de racisme)? De nombreux internautes demandent à ce que toutes les discriminations fassent l'objet des mêmes indignations ou bien à ce qu'il soit expliqué ce qui différencie les différentes haines.
"La communauté juive se plaint-elle tout le temps?"
Certains clichés ont la peau dure, notamment à l'extrême-droite. Les juifs formeraient une communauté puissante qui n'a pas de raison de se plaindre.
"Je suis antisémite et je l'assume"
Sans même chercher l'anonymat, certains internautes assument parfaitement leurs propos antisémites.
"Ras-le-bol de parler de cela!"
C'est probablement le plus gros contingent de propos lus sur les réseaux sociaux, parmi ceux qui ne soutenaient pas les manifestations. Nombreux sont ceux qui ne s'intéressent tout simplement pas au sujet... ou trouve le traitement médiatique disproportionné.
Bien entendu, il faut souligner également les nombreux appels à la tolérance et au respect. Et ceux, plus nombreux encore, qui désormais appellent à des actions concrètes pour que la haine cesse de se diffuser, notamment sur les réseaux.
Mais pour que ces actions – quelles qu'elles soient – soient efficaces, il faudra d'une façon ou d'une autre engager le dialogue avec cette frange de la population qui ne s'est pas sentie concernée par les rassemblements de mardi. Beaucoup de travail en perspective!
* sélection de commentaires, avant éventuelle modération, issus d'une dizaine de pages Facebook de grands medias français (presse écrite, radio, TV)