Découvrez ce que les signes vous réservent cette semaine !
Bélier : Vous semblez fasciné par les rails. Lorsque vous êtes à la fenêtre au sixième étage, vous regardez intensément vers le bas. Vous avez les yeux brillants en regardant votre pharmacie bien remplie. Donnez de la suite à vos envies.
Taureau : Cette semaine, forte probabilité que quelqu’un vienne vous hurler au creux de l’oreille: “Mais tu vas la fermer, ta gueule ?”. Question que, par ailleurs, chaque personne qui vous rencontre se pose.
Gémeaux : « Je t’invite. » Dommage qu’on ne vous l’ait jamais dit.
Cancer : Reprenez du dessert, vous n’avez de toute façon plus rien à perdre. Enfin si, mais ne jouons pas sur les mots.
Lion : En ce moment, le duo de la Lune et de Jupiter traverse votre signe. La sécheresse et l’impuissance, votre sexualité.
Vierge : Vénus rentre dans votre champ astral mais ressort aussitôt.
Balance : L’enfer. C’est-à-dire les toilettes après votre passage. Nul rapport avec les astres mais bien un avec ce qui vous sert de tube digestif.
Scorpion : Funèbres présages perçus dans le placement de ces sordides planètes dans votre maudit champ astral. Mais la véritable question est: quand cessera ce massacre permanent qu’est votre existence ?
Sagittaire : Nulle. Cinq lettres, c’est assez pour décrire votre vie.
Capricorne : Amour : un très joli film de Michael Haneke.
Verseau : Vous êtes seul à crever. Mais qui aurait le courage de vous tenir compagnie ?
Poisson : Il fait noir et humide; tout est ennuyant et déprimant. Bienvenue dans votre vie.