Londres – Une enquête qui va sans doute créer une polémique. En effet, une étude révèle que de nombreuses traces de McDonald’s ont été retrouvées dans plusieurs examens de matières fécales. Reportage.
L’examen a porté sur une dizaine de toilettes de restaurants McDonald’s en Angleterre et le résultat a été sans appel, à chaque fois, des traces de McDonald’s y ont été détectées. « Parfois plus ou moins bien digéré mais c’est clairement du McDonald’s » assure un chercheur. « Dans certains cas, on a même retrouvé l’emballage entier mais je ne veux pas savoir ce qui c’est passé ou  comment c’est arrivé » estime une chercheuse dégoûtée. Il y a-t-il un lien de cause à effet ? « Probablement mais il se peut aussi que la personne a mangé son menu directement aux toilettes du restaurant, c’est une hypothèse que nous ne pouvons exclure ». De leurs côtés, les matières fécales ont publié un communiqué dans lequel elles s’attristaient de se voir associées à McDonald’s. « Nous effectuons plusieurs dizaines de milliards de transits intestinaux chaque jour, et hélas il se peut que quelques traces de McDonald’s échappent à notre vigilance » mais elles assurent être plus attentives la prochaines fois.