Les images qui se succèdent sur nos écrans depuis quinze jours laissent un goût amer dans la bouche. Celui d'un immense gâchis. Voilà trente ans que les élites françaises s'entêtent à refuser d'observer la réalité pour mieux rester dans leurs nuées rassurantes. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, elles n'ont pas vraiment renoncé au mythe de la mondialisation heureuse. Sa réalisation est seulement différée... Elles persévèrent dans l'affirmation qu'à force de "modernisation" et "d'adaptation", des jours meilleurs finiront par devenir concrets.
La grande difficulté d'un tel discours, c'est qu'il n'offre aucune perspective à ceux que l'on identifie comme les perdants de la globalisation et de l'internationalisation des services et des biens. De ce point de vue, les gilets jaunes constituent une conséquence tout à fait explicable des inégalités qui se creusent sans cesse depuis plusieurs décennies. La question ne fut jamais de savoir si tels événements pouvaient se produire, mais seulement quand ils arriveraient... Pourquoi les gouvernements successifs et les responsables économiques depuis le début des années 90 échouèrent-ils à penser et à anticiper cette montée des tensions sociales? Parce qu'ils ne vivent pas le même quotidien que tous leurs concitoyens. Le pouvoir isole: c'est une donnée de base aisément constatable par tous ceux qui l'observent de près. Hélas, cette explication simpliste reste la meilleure. Lucidité ne rime pas toujours avec responsabilités publiques.
Ceci étant posé, on ne doit pas signer un chèque en blanc à toutes les formes de contestation des autorités en place. Il convient également de se rappeler que les fauteurs de troubles ne représentent pas la majorité de nos compatriotes. Que le mouvement des gilets jaunes impressionne c'est justifié; qu'il faille y répondre politiquement, c'est une évidence. Toutefois, ce serait une erreur de le commenter comme si tous les Français descendaient dans la rue. La maladresse serait encore plus grande si l'on se mettait à justifier le vandalisme et la violence. Brûler ou détruire les biens publics et la propriété d'autrui parce que l'on veut exprimer sa colère est une ligne argumentaire qui ne tient pas.
Ce qui nous amène au fond de l'affaire d'un point de vue de l'ordre public. On note que seulement 16 personnes étaient connues des services de renseignement parmi les 412 interpellés. Cela ne signifie pas que les "casseurs" se confondent avec les gilets jaunes mais que lesdits interpellés couraient moins vite que les autres... Ceux qui démolissent ou pillent appartiennent d'abord aux rangs des ultras (d'extrême gauche et d'extrême droite) et à ceux de la petite délinquance qui profitent de l'occasion pour se défouler et faire de menus profits. Les uns et les autres se révèlent entraînés et organisés: les arrêter s'avère plus compliqué. Viennent ensuite quelques gilets jaunes qui se laissèrent contaminer par le chaos ambiant. En tout état de cause, justifier leurs actes relèverait de l'irresponsabilité pure et simple et pas de la compassion envers une classe moyenne qu'on a trop souvent pris –c'est tout à fait exact– pour une vache à lait... À cet égard, une réflexion approfondie sur la politique fiscale se révèle prioritaire.
Quant à l'action des forces de l'ordre, elle doit être plus que jamais soutenue. La virulence des affrontements (dont témoignent de nombreuses images) indique sans l'ombre d'un doute que les individus rassemblés Place de l'Étoile pour en découdre avec les policiers et les gendarmes n'avaient aucune intention de faire entendre tranquillement leurs revendications. Ils étaient là pour provoquer et mettre à sac. Face aux nouveaux modes d'action des différents groupes dédiés à la violence (ultragauche, ultradroite, petits délinquants) et aguerris, il apparaît clairement qu'il faut améliorer la mobilité des unités d'ordre public. Les professionnels du domaine le savent et travaillent sur différentes options. Les écouter davantage s'impose comme une priorité: pour cela, minimiser l'interférence de la haute administration semble un objectif de bon sens...
Il n'en reste pas moins que la critique est facile et qu'il faut approcher avec modération l'agitation politicienne du moment. L'audition de Christophe Castaner et Laurent Nuñez par la Commission des lois du Sénat ne doit pas tourner à la recherche de boucs émissaires. Encore une fois, il s'agit de trouver des solutions, pas de se perdre en petites querelles politiciennes. De ce point de vue, le spectacle auquel on assiste depuis quelques jours ne grandit pas (une fois de plus) les différents compartiments de l'opposition. On croirait revivre l'épisode Benalla: chacun y va de son petit commentaire et exhibe son indignation pour mieux exister. Clouer au pilori Emmanuel Macron et ses ministres n'apporte strictement rien à notre pays et ne facilite pas la sortie de crise. Nos forces de l'ordre font face depuis des années, ils fatiguent chaque jour un peu plus: elles méritent une classe politique à la hauteur de leur courage quotidien et des défis du moment, non la contestation théâtrale d'une majorité déboussolée par tous ceux qui rêvent de la remplacer dans l'hémicycle...