Dallas – C’est une découverte qui pourrait changer la face du monde. Un laboratoire de l’armée américaine affirme avoir conçu un missile révolutionnaire capable d’imposer la démocratie en moins de 750 morts. Reportage.
Dallas – C’est une découverte qui pourrait changer la face du monde. Un laboratoire de l’armée américaine affirme avoir conçu un missile révolutionnaire capable d’imposer la démocratie en moins de 750 morts. Reportage.
« Normalement, il faut au minimum 10000 morts civils pour imposer la démocratie »
Le physicien Ulysses Baratee a travaillé plus de 5 ans à la conception de ce missile qui porte le nom de « Democratizator ». « Normalement, il faut au minimum 10000 morts pour imposer la démocratie. Et encore, ça c’est quand les populations civiles veulent de la démocratie, parce que sinon on taquine vite les 150.000 morts ! » explique-t-il fièrement.
« Pour y arriver, on a repris depuis le départ. Qu’est-ce qui fait tenir un système anti-démocratique ? Ses élites. Alors on a conçu un missile intelligent qui élimine d’un coup l’exécutif, les élites culturelles, politiques et économiques tout en leur infligeant d’atroces souffrances pour l’exemple. » Le concept paraît simple, encore fallait-il y penser.
La suite
Une belle victoire pour Dr Baratee et son équipe qui travaillent déjà à un nouveau projet. « C’est une bombe d’un genre complètement nouveau qui permettra de rétablir la stabilité et l’espoir après avoir imposé la démocratie. En combien de morts ? Haha, je ne sais pas encore, time will tell my friend ! »
La Rédaction