INTERNATIONAL - Un paquet contenant un "mélange explosif" fréquemment utilisé dans la pyrotechnie, et qui aurait pu causé des blessures "considérables", a été découvert ce mercredi 15 mars au ministère des Finances à Berlin, a annoncé la police.
Le paquet, qui a été découvert au bureau de poste du ministère, contenait un "mélange explosif (...) fréquemment utilisé dans la production de matériel pyrotechnique", a indiqué la police berlinoise.
Ce mélange "aurait pu causer à l'ouverture du paquet des blessures considérables", selon la même source, qui a précisé que le colis était toujours en cours d'examen. Le paquet a été expédié de la Grèce, selon une source policière grecque.