En voilà un qui va passer une Saint-Valentin sous pression. Lui, c’est Dean Carry, 23 ans. Depuis 2 ans il travaille comme serveur au très chic restaurant « Château Marmont » de Los Angeles. Comme à chaque fête des amoureux, le restaurant devrait être plein à craquer de couples partageant un repas en tête à tête. Mais deux clients vont particulièrement requérir la plus grande des attentions, selon Dean. Car le couple Chris Brown-Rihanna semble avoir réservé une table pour ce soir. Le jeune serveur essaie de ne pas céder au stress et se prépare à tout dérapage. Reportage.
En voilà un qui va passer une Saint-Valentin sous pression. Lui, c’est Dean Carry, 23 ans. Depuis 2 ans il travaille comme serveur au très chic restaurant « Château Marmont » de Los Angeles. Comme à chaque fête des amoureux, le restaurant devrait être plein à craquer de couples partageant un repas en tête à tête. Mais deux clients vont particulièrement requérir la plus grande des attentions, selon Dean. Car le couple Chris Brown-Rihanna semble avoir réservé une table pour ce soir. Le jeune serveur essaie de ne pas céder au stress et se prépare à tout dérapage. Reportage.
« Envisager tous les scénarios »
« On a monté un dispositif spécial sur pied et on est prêt à les accueillir ». Dean qui évolue dans le milieu de la restauration depuis ses 18 ans envisage cette soirée comme un challenge à ne pas louper. Interrogé par le Gorafi il revient sur les mesures qu’il a mises en place pour parer à toute initiative malencontreuse du rappeur Chris Brown connu pour ses multiples altercations et son attitude violente : « Exceptionnellement, nous serons 8 serveurs pour cette table-là uniquement. Nous avons aussi comme consigne de garder au moins un serveur toujours en faction. »
Pour être sûr de régler le problème, si problème il y a, le restaurant a également embauché pour l’occasion de quatre vigiles qui seront munis d’un taser et qui se tiendront prêt à intervenir à tout moment. Dick Tate, le patron du restaurant se dit paré à toute éventualité : « On essaie d’envisager tous les scénarios. De la simple claque au coup de bouteille de champagne en passant par le jet d’acide au visage. Par précaution on va quand même demander à Mr.Brown de laisser toutes ses affaires à l’entrée quand il se présentera ici au bras de Mme Rihanna. Evidemment, si nous faisons ça, c’est uniquement pour qu’ils passent tous les deux la meilleure soirée possible. »
Un ensemble de précautions que le restaurant n’a pas souhaité accentuer pour ne pas rendre cela trop contraignant, comme l’explique Dean Carry : « Au début on voulait carrément lui enlever les couverts de peur qu’il agresse sa compagne avec. Mais on s’est dit que ce n’était pas digne du standing qui est le nôtre. Alors pour trouver le juste milieu on a plutôt opté pour l’option des couverts en plastique. »
La Rédaction
Illustration : Wikicommon