BEAUTÉ - La dernière fois que vous avez été victime d'âgisme, ce racisme de la date de naissance qui frappe en priorité la population féminine, c'était quand?
Maggie Gyllenhaal, c'était la semaine dernière. La sublime actrice de 37 ans s'est vu refuser un rôle, parce qu'elle était trop vieille pour interpréter la petite amie d'un homme de... 55 ans.
Au même moment, Scott Schumann aka The Sartorialist, 46 ans au garot, soupçonnait sa consœur blogueuse Tavi Gevinson, 19 ans, d'être "trop jeune" pour entraver quoi que ce soit à la mode, tandis que la presse anglo-saxonne outait férocement Rebel Wilson, qui serait coupable d'avoir 36 ans au lieu de 29. "Rebel Wilson est-elle une mythomane?", s'interroge même Public, avec ce souci de la vérité qui l'honore, numéro après numéro.