Tout juste remis d’un canular orchestré par lui-même qui le voyait vivre une aventure avec l’ex-première dame Valérie Trierweiler, Nicolas Bedos récidive. Et cette fois-ci l’entourloupe est de taille.
Tout juste remis d’un canular orchestré par lui-même qui le voyait vivre une aventure avec l’ex-première dame Valérie Trierweiler, Nicolas Bedos récidive. Et cette fois-ci l’entourloupe est de taille.
En effet depuis sa sortie en 2013, Nicolas Bedos aurait réussi à faire passer le long-métrage « Amour et turbulences » pour un vrai film. La blague aura quand même duré 2 ans jusqu’à ce qu’il révèle la supercherie aujourd’hui à 14 heures via son compte Twitter.
Plus de 350 000 personnes se sont tout de même fait piéger en se rendant dans les salles de cinéma pour voir son film. Nicolas Bedos avait écrit ce faux film dans lequel il tient également le rôle principal, pour dénoncer « la mauvaise qualité des films français ». Seulement, le comédien s’est tellement bien fondu dans la masse que tout le monde n’y a vu que du feu.
Le jeune prodige « ne pensait pas que les gens prendraient le film au sérieux aussi longtemps » selon ses propres mots. « On a pourtant laissé quelques indices pour que les spectateurs puissent deviner le canular. Un surjeu quasi systématique, une intrigue tirée par les cheveux… Mais visiblement ça n’a pas suffi, les gens sont tombés dans le panneau »  nous confie-t-il un peu gêné, mais soulagé de ne plus avoir à se justifier d’avoir participé à un film d’une telle qualité.
La Rédaction
Illustration : Wikicommons / Wikinade