FAITS DIVERS - Dans une enquête publiée ce lundi 17 juillet par le site d'information Buzzfeed, le chanteur américain R. Kelly est accusé par plusieurs parents de retenir leurs filles "dans une secte", d'exercer sur elles une pression psychologique et sexuelle et de leur interdire tout contact avec leurs proches.
Une de ces mères a accepté de témoigner. Tout a commencé par une rencontre entre la star, la jeune fille dont l'identité est maintenue secrète, et sa mère désignée par l'initiale "J.". "Il allait l'aider à faire un disque et j'étais très impressionnée au début, car j'ai toujours été une fan de R. Kelly", témoigne J. Puis sa fille devient progressivement plus proche du chanteur, âgé aujourd'hui de 50 ans, jusqu'à tout quitter pour vivre avec lui, comme le rapporte Buzzfeed. Voilà comment J. décrit sa fille la dernière fois qu'elle l'a vue, le 1er décembre 2016:
J. n'est pas la seule à dénoncer ces pratiques. D'anciens "bébés", comme R. Kelly les appellerait, affirment elles aussi avoir été sous le joug du chanteur aux 60 millions d'albums vendus. Cheryl Mack, Kitti Jones et Asante McGee racontent leur calvaire, sans pouvoir apporter beaucoup de preuves, puisque, selon elles, "Kelly contrôlait leurs téléphones portables et leur utilisation des médias". Elles affirment par ailleurs que "six femmes vivent dans les propriétés louées par Kelly à Chicago et dans la banlieue d'Atlanta" et qu'"il contrôle tous les aspects de leur vie: leur imposant ce qu'elles doivent manger, porter, quand elles se lavent, quand elles dorment et comment elles s'impliquent dans les rencontres sexuelles qu'il enregistre."
Quant à la police, ses moyens d'action sont limités. Selon cette dernière, les jeunes filles ont 21 ans c'est-à-dire "l'âge légal pour faire ce qu'elles veulent". D'ailleurs, toujours selon Buzzfeed, la fille de J., déjà interrogée par les autorités, a affirmé qu'elle allait bien et qu'elle ne voulait plus être dérangée.
Ce n'est pas la première fois que l'interprète de "I believe I can fly" est mêlé à ce type d'affaires. Il s'était notamment marié en 1994 avec la chanteuse Aaliyah, décédée en 2001, et alors âgée de seulement 15 ans alors qu'il en avait 27. Une union cependant annulée, la jeune fille n'ayant pas l'âge légal requis.
En 2008, il s'est retrouvé au tribunal pour avoir eu des relations sexuelles filmées avec une fillette de 13 ans, des faits qui remontaient à 2002. Il ressortira finalement libre du procès après le refus de la victime de reconnaître son identité dans la vidéo.
S'agissant de ces nouvelles accusations, la star n'a pas encore réagi. Son avocate a quant à elle qualifié ces faits de diffamation.