Arcachon – Face aux plaintes des Parisiens en vacances qui estiment que deux marées hautes par jour ce n’est pas suffisant pour profiter des joies nautiques, la préfecture de Gironde a annoncé ce jour qu’en 2019 il y aura donc deux marées hautes supplémentaires par jour. Reportage.
Une décision qui est accueillie avec joie par les touristes parisiens qui se promènent sur le port d’Arcachon. « C’était devenu vraiment embêtant de ne sortir mon bateau que quelques heures par jour, je ne rentabilisais pas place au port. Avec 4 marées, ça devient intéressant » explique Damien, qui vient ici chaque été. « Ces nouvelles marées seront effectives dès la fin janvier et viendront donc s’ajouter aux marées déjà existantes » explique un responsable de la préfecture. En plus de ces deux marées supplémentaires, les hauteurs d’eau seront revues à la hausse et les parcs à huîtres seront tous déménagés avant l’été pour ne pas gêner les bateaux parisiens. « Les huîtres on les mange en hiver mais je vois pas l’intérêt de les cultiver en été, ça n’a aucun sens » souligne ce parisien plein de bon sens qui estime que la prochaine bonne décision à prendre serait la suppression définitive des marées basses dans le bassin d’Arcachon.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh