Paris – Après ses tragédies à répétition, l’année 2015 était l’invitée ce matin de l’émission de Jean-Jacques Bourdin sur BFMTV et RMC. Interrogée sur ses drames et son comportement, elle a échoué à se justifier et a semblé très mal à l’aise face aux questions du journaliste.
Paris – Après ses tragédies à répétition, l’année 2015 était l’invitée ce matin de l’émission de Jean-Jacques Bourdin sur BFMTV et RMC. Interrogée sur ses drames et son comportement, elle a échoué à se justifier et a semblé très mal à l’aise face aux questions du journaliste.
« Expliquez-vous, pourquoi vous tolérez ça »
Un Jean-Jacques Bourdin pugnace qui n’a laissé que peu de place à une année 2015 très mal à l’aise face aux images des dernières tragédies. « Expliquez-vous, pourquoi vous tolérez cela ? » a-t-il lancé, poussant l’année 2015 dans ses retranchements. « Avez-vous conscience de tout le mal que vous avez fait depuis le début de l’année ? Avez-vous seulement une explication qui apaiserait la douleur de tous ceux qui ont perdu un proche ? » a-t-il demandé. De son côté, l’année 2015 a reconnu « des tragédies » et des « drames terribles » comme l’attaque de Charlie Hebdo, l’accident de Dropped ou plus récemment le cyclone de Vanuatu et  l’attaque de Tunis. Mais elle a fermement refusé de se prononcer sur d’autres à venir, se retranchant derrière une clause de confidentialité professionnelle. « Vous laissez les Français dans le flou, c’est irresponsable » a tonné l’animateur. « Je ne suis pas une mauvaise année, je suis comme je suis » accusant les médias de ne se focaliser que sur les mauvaises choses et réaffirmant sa volonté d’aller au terme de ses douze mois de durée légale.
La Rédaction