Le 18 mai 2011 -soit quatre jours après l'arrestation de Dominique Strauss-Kahn pour agression sexuelle sur Nafissatou Diallo- l'avocate féministe Gisèle Halimi déclarait, au mot près: "Comment voulez-vous croire qu'une simple femme de ménage, noire, mère célibataire de surcroît, ne dise pas la vérité?"
Or, le 22 août, une motion de non-lieu transmise à la Cour Suprême de New York fit valoir que la plaignante ayant menti à plusieurs reprises et s'étant vantée, au téléphone, de vouloir extorquer de l'argent à l'accusé, son témoignage ne pourrait convaincre un jury "au-delà de tout doute raisonnable..." Le lendemain, le juge Michael Obus abandonna les poursuites contre DSK. Fin du volet pénal de l'affaire.
C'est dans ce contexte que, le 1er septembre, trois jours avant le retour de DSK en France, je rédigeai une tribune dans l'Express, dont le propos était que la phrase de Gisèle Halimi n'eût pas été moins scandaleuse si les circonstances lui avaient (accidentellement) donné raison: même si Madame Diallo n'avait pas menti et même si DSK avait été reconnu coupable de viol au terme d'un procès équitable, il eût été révoltant de présumer véridique le témoignage de la femme de chambre (au nom de son statut social et de la couleur de sa peau) et de présumer coupable l'homme blanc et riche qu'un tel témoignage mettait en cause.
Il se trouve que la pathologie dont l'imprudence de Gisèle Halimi était le symptôme avait été repérée par Nietzsche au paragraphe 7 de la Première Dissertation de la Généalogie de la Morale, où le philosophe s'indigne que "les misérables seuls, les nécessiteux" soient tenus pour "les bons" et que "les puissants" soient "de toute éternité les mauvais". Bref: l'identification de la faiblesse à la vertu débouche sur la confusion du Bien et du Droit, l'irrespect de la présomption d'innocence, et le communautarisme (sous prétexte de lutte des classes). Résultat: avec les meilleures intentions du monde, il arrive qu'on racialise une disposition du caractère, alors que (au regard du droit) "Malgré la couleur de sa peau, Nafissatou Diallo n'est pas toute blanche et, malgré son sexe, DSK ne s'est pas comporté en prédateur."