A posteriori, les résultats de l'élection américaine s'expliquent. Ces explications sont politiques, sociologiques, économiques, historiques ou culturelles et même technologiques !
En politique, la victoire de Donald Trump s'explique en partie par l'absentéisme de l'électorat démocrate qui, faute d'enthousiasme, ne se serait pas mobilisé comme l'a fait l'électorat pro Trump, ou comme il l'avait fait lors de l'élection d'Obama.
Sociologiquement, le vote pour Donald Trump est un vote antisystème, d'un électorat refusant une "insider politique" - malgré le profil d'outsider de Clinton en tant que femme, ou peut-être à cause de cela. Ce vote exprimerait le refus d'être gouverné par une élite séparée du peuple, ou refusant que le plafond de verre soit brisé, comme l'a affirmé Hillary Clinton lors de son discours post-élection.
Économiquement, le fonctionnement du marché du travail américain serait en cause, avec un déclin de la part du revenu national rémunérant le travail, tel que l'indiquent les chiffres du Bureau of Labor Statistics. Celui-ci aurait passé de plus de 64 % en 1948 à des niveaux proches de 55 % après 2008.
Le rôle des institutions et donc de l'Histoire est aussi pertinent. Alors que de la fin des années 30 jusqu'à la fin des années 70 la syndicalisation était de l'ordre de 30 %, elle a aujourd'hui retrouvé les niveaux de 1917, avec un taux de 10 %. Dans le secteur privé la syndicalisation est de 7 %, et dans certains états elle atteint des niveaux de 5 % seulement. Selon certains chercheurs, cela aurait pu contribuer à la montée des inégalités.
Culturellement, les États-Unis souffriraient d'une dissolution du lien social tel que le décrit Robert Putnam, qui pousserait les individus à jouer au Bowling seuls le samedi soir, ce qui a donné le titre à son fameux ouvrage "Bowling Alone: America's Declining Social Capital", publié en 1995. Certains, comme Michael Moore expliquerait aussi le vote pour Trump comme une rébellion contre le système et la surveillance imposée par les nouvelles technologies. Dans la cabine de vote, sans caméra, sans téléphone, sans surveillance, l'électeur pourrait exprimer son mécontentement resté secret face aux sondages et aux médias. "Bowling alone" donc, mais aussi, "voting alone". Et finalement, il y a l'approche identitaire et moralisatrice selon laquelle ce vote est le reflet d'électeurs racistes, xénophobes, sexistes, homophobes, etc.
Chaque discipline ou approche, et chaque expertise, chaque politicien ou électeur, donc, rationalise les faits avec ces outils, sa connaissance et son idéologie politique. On se demande aussi si cela pourrait se passer en France. Mais est-ce bien avec la raison qu'il faut expliquer ces résultats ? Et si oui, quel type de science nous permettrait d'unifier notre compréhension des faits ?
Car la victoire de Trump s'explique aussi par le rejet de la complexité des solutions politiques proposées comme réponse face aux problèmes quotidiens des individus. Donald Trump a donné un nom à des problèmes ressentis par ses électeurs et leur propose une solution simple et directe. Vous ne voulez pas de migrants ? Construisons un mur. Vous ne voulez pas de délocalisations ? Devenons protectionniste. Vous voulez changer les choses ? Votez pour moi !
Si nous voulons éviter la construction d'un nouveau mur en béton, ce sont les murs entre les disciplines que nous devons éliminer. Car a posteriori, ils nous aident peut-être à comprendre le monde, mais au préalable ils nous laissent démunis en tant que savants parcellaires et donc distants du vécu de nos concitoyens face au populisme unificateur.