Jean-Frédéric Chapuis, sacré en skicross, n’aura finalement que peu savouré sa récompense.
Jean-Frédéric Chapuis, sacré en skicross, n’aura finalement que peu savouré sa récompense. Le Français de 24 ans est en repos depuis hier à Serre Chevalier pour se reposer. Mais les vacances s’avèrent finalement très coûteuses pour l’athlète tricolore. Alors qu’il souhaitait prendre un verre avec ses amis dans l’un des nombreux restaurants d’altitude de la station, ce dernier a été obligé de revendre dans la précipitation sa médaille d’or pour pouvoir s’offrir un soda à un prix plus qu’élevé : « J’étais dans l’impasse. Je voulais ce Coca mais je manquais de fonds pour le payer. Heureusement que j’avais ma médaille sur moi et que j’ai trouvé un comptoir CashforGold juste à côté du resto ». Après une estimation de la valeur de sa médaille d’or, le sportif a finalement pu mettre la main sur plusieurs dizaines d’euros qui lui ont permis de commander la boisson désirée. Ce dernier se permettra même en bonus un sachet de Maltesers qui aura tout de même nécessité une sortie de carte bleue en plus.
La Rédaction
Illustration : Flickr / serrechevalier