Quelques jours après avoir pris la résolution de “moins manger, moins boire, et faire plus souvent du sport”, Pierrick Malango, un jeune homme de 32 ans, a subitement renoncé à ses bonnes résolutions après avoir été invité à une raclette chez ses amis Pierre et Léa le weekend suivant.
“Bien sûr, j’ai pris un peu de bidoche pendant les fêtes mais ce n’est pas quelques kilos de fromage fondu, de charcuterie et de vin rouge qui vont y changer quelque chose” commente le jeune homme philosophe avant d’envoyer un message pour annuler son footing de dimanche matin.
“Je pense qu’il faut savoir vivre l’instant présent, profiter de ses amis, des choses simples de la vie” analyse-t-il en rajoutant deux pots de rillettes et un sachet de mousse de canard à son caddie. “La vie est un buffet et je compte bien en profiter jusqu’au dessert. Et au fromage aussi bien sûr. Tiens ça me fait penser qu’il me reste plus de cheddar à la maison…”
Un abonnement à Canal Plus renouvelé
Selon les spécialistes, le cas de Pierrick n’est pas isolé : nombreux sont les Français renonçant subitement à leurs bonnes résolutions en ce début d’année sans aucune raison, à la faveur d’un événement imprévu. Ainsi 85% d’entre eux auraient finalement continué à regarder TPMP et décidé de prolonger leur abonnement à Canal Plus après avoir tenté de regarder un documentaire Arte comme ils avaient promis de le faire le 31 au soir.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh