Paris – Guillaume Pépy, PDG de la SNCF présentait hier le nouveau concept de Train à Grande Vitesse, qui viendra s’ajouter au projet de TGV low cost. Fruit de plusieurs années de recherches du service innovation de la SNCF, ce TGV roulera moins vite pour permettre aux voyageurs d’apprécier le paysage durant le trajet.
Prendre le TGV sera non seulement bientôt moins cher mais sera aussi l’occasion de redécouvrir certains aspects de la France profonde. C’est en tout cas la volonté de la SNCF qui présentait hier son nouveau concept de TGV qui roulera moins vite afin de permettre aux voyageurs de prendre le temps d’apprécier les paysages des régions traversées: « Avec le TGV les gens ont découvert le plaisir de prendre le train. Certains nous racontaient qu’ils avaient vu de très beaux paysages le long des voies. Nous sommes allés sur place et en effet, il y a de très très beaux paysages tout le long des voies . Hélas le train va trop vite pour les apprécier totalement ». Un défaut sur lequel la SNCF a travaillé durant plusieurs années.
« Nous avons voulu garder le concept de confort du TGV, car c’est un des critères de qualité de ce train que le monde entier nous envie. Ensuite, nous voulons que les gens se réapproprient ces paysages splendides ». Lors de la conférence de presse, il a ainsi présenté plusieurs tronçons du réseau où le train devrait ralentir pour circuler à une plus faible allure, voire même stopper. « Les gens pourront prendre des photos, nous pensons même rajouter des guides touristiques qui à bord pourront ajouter un complément d’informations ».
Cette nouvelle gamme de TGV devrait voir le jour d’ici la fin de l’année.
La Rédaction
Illustration: Flickr / nozoomii