Selon les dernières informations fournies par la police, le jeune félin a, dans un premier temps, été repéré près d’une station service de l’autoroute A4. Immédiatement alertés de sa présence, les policiers auraient dépêché le comédien français de 53 ans sur place. « Samy se tenait prêt depuis la veille. On est allé le chercher […]
Selon les dernières informations fournies par la police, le jeune félin a, dans un premier temps, été repéré près d’une station service de l’autoroute A4. Immédiatement alertés de sa présence, les policiers auraient dépêché le comédien français de 53 ans sur place. « Samy se tenait prêt depuis la veille. On est allé le chercher directement dans sa cellule de garde à vue où il est placé chaque soir. Sur la route vers le lieu où se trouvait le tigre, nous lui avons fourni drogue, alcool et quelques insultes sur sa maman. L’idée c’était de bien le chauffer avant de le lâcher face au tigre. » nous confie Michel Destaques, le directeur de la sécurité départementale. Une fois en confrontation directe avec le tigre, M.Nacéri n’a donc fait qu’une bouchée de l’animal qui se trouve aujourd’hui entre la vie et la mort : « C’était pas beau à voir. Il est sorti du fourgon en jetant direct un cendrier au tigre. Ensuite il lui a sauté dessus. Il lui mordait les oreilles en essayant de lui crever les yeux avec ses doigts. En 6 minutes chrono c’était réglé » rajoute Michel Destaques.
La Rédaction