POLITIQUE - C'est une question qui ne se pose pas dans l'immédiat puisque Marion Maréchal-Le Pen s'est mise en retrait de la vie politique. Mais c'est tout de même une interrogation théorique à laquelle Laurent Wauquiez répond dans Le Monde ce vendredi 14 juillet.
"Il n'y a aucune porosité. Je n'ai aucune intention de travailler avec Marion Maréchal-Le Pen, pas plus qu'avec Marine Le Pen. Il faut arrêter de mettre le FN au centre du jeu", affirme celui qui est fortement pressenti pour prendre la présidence des Républicains à l'issue du Congrès qui aura lieu début décembre.
Le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes doit répondre à cette question pour deux raisons: parce que Marion Maréchal-Le Pen a fait savoir qu'elle se verrait bien faire alliance avec lui et parce qu'il est accusé par ses détracteurs du parti de droitiser la ligne avec l'ambition à terme de ne faire plus qu'un grand parti de droite dure.
"Arrêtons les procès de Moscou", répond-il quand on lui fait remarquer que la préférence nationale qu'il défend dans sa région est une antienne de l'extrême-droite. "Ce n'est pas parce qu'une idée est abordée par le FN que je vais la rejeter. Cela fait trente ans qu'on cherche pas ce biais à empêcher la droite d'exprimer ses idées", insiste-t-il, reprenant ainsi un discours sarkozyste qui a échoué lors de la présidentielle de 2012.
S'il gagne l'élection interne, Laurent Wauquiez veut rebâtir la droite sur la base de la pensée de plusieurs intellectuels. Il cite Alain Finkielkraut, Marcel Gaucher, Michel Houellebecq, Michèle Tribalat et Elizabeth Badinter mais pas Patrick Buisson qu'il dit n'avoir vu que six fois dans sa vie et pas une fois depuis quatre ans.
Dans cet entretien, l'ancien ministre de Nicolas Sarkozy étrille aussi trois personnes: Emmanuel Macron qui n'a "pas d'idéologie, pas de boussole, pas de valeurs", Édouard Philippe "qui n'est aujourd'hui pas quelqu'un de droite" alors qu'il se revendique comme tel et Bruno Le Maire qui "a renoncé à ses convictions".