CLIMAT- Donald Trump "va essayer de trouver une solution dans les prochains mois" pour un éventuel retour des Etats-Unis dans l'Accord de Paris sur le climat, rapporte Emmanuel Macron dans le Journal du dimanche.
"Donald Trump m'a écouté. Il a compris le sens de ma démarche, notamment le lien qui existe entre réchauffement climatique et terrorisme", explique le président français, cité dans le JDD. "Il m'a dit qu'il allait essayer de trouver une solution dans les prochains mois. On a parlé dans le détail de ce qui pourrait lui permettre de revenir dans l'accord de Paris", ajoute Emmanuel Macron, au terme de la visite de deux jours à Paris de son homologue américain.
"Je pense qu'il a vu aussi [chez lui] la mobilisation des villes, des États, du monde des affaires et de son propre entourage pour que les États-Unis restent engagés dans la lutte contre le réchauffement", ajoute-t-il. "C'est important de maintenir le dialogue pour que les États-Unis puissent à terme réintégrer le champ de l'action contre le réchauffement climatique et jouer le jeu du multilatéralisme", plaide le chef de l'Etat.
Une "meilleure image" de la France
Le président américain avait déclaré que "quelque chose pourrait se passer" sur l'accord de Paris, jeudi 13 juillet, au cours de sa conférence conjointe avec Emmanuel Macron. "Nous verrons ce qu'il se passe", avait-il ajouté, six semaines après avoir annoncé que les Etats-Unis comptaient sortir du traité international de lutte contre le réchauffement climatique signé en 2015.
Emmanuel Macron tire en outre un bilan positif de la venue de Donald Trump, qui a selon lui a permis de "donner aux Américains et au reste des États-Unis une image plus forte de la France et de Paris".
"C'était important du fait de la baisse d'attractivité touristique l'an dernier causée par les attentats. C'est pour cela que j'avais choisi la tour Eiffel, pour donner un visage ouvert et attractif de Paris, de notre pays et de son économie", confie-t-il, convaincu que "Donald Trump est reparti en ayant une meilleure image de la France qu'à son arrivée".