Emmanuel Macron juge sévèrement les jeunes qui ont voté massivement pour les Écologistes lors des Européennes, regrettant selon lui un choix politique téléguidé par une simple « urgence planétaire » et de banale « survie de l’espèce humaine ». Reportage.
Toujours selon lui, les jeunes ne savent pas où sont les priorités d’aujourd’hui. « Ils sont jeunes, qui n’a pas eu sa période baba écolo quand il était jeune. J’espère simplement que cette mode ne durera pas jusqu’en 2022 et qu’ils retourneront voter à droite comme leurs parents » dit-il en se posant la question de relever l’âge légal pour voter à 40 ans. « A-t-on vraiment une conscience politique quand on a 20 ans ? Je pose la question. » s’alarme-t-il. « Il y a peut-être du plastique dans l’océan mais comment peut-on refuser un bonus d’actionnaire sur le projet de la Montagne d’Or en Guyane ou sur toutes les dérégulations à venir, ils sont coupés des réalités du monde d’aujourd’hui » souligne-t-il. « Pour la peine je ne partagerai pas avec eux tous les fruits de ce libéralisme à outrance et je ne laisserai personne entrer dans mon bunker atomique quand la couche d’ozone aura disparu d’ici deux ans » tonne-t-il.