POLITIQUE- Il ne fallait pas rejoindre la majorité présidentielle... Les Républicains se vengent des membres LR et Macron-compatibles du gouvernement et de la nouvelle législature, dès ce 1er juillet. En effet, selon un confidentiel du Figaro repris notamment par Le Lab, le parti a décidé de "bloquer les prélèvements automatiques" des "traîtres" pour reprendre l'expression utilisée par Philippe Goujon.
Les personnes concernées sont: le secrétaire d'État auprès du ministre de la Transition écologique, Sébastien Lecornu, le coprésident du groupe Les constructifs à l'Assemblée nationale Franck Riester et le nouveau questeur Thierry Solère, qui a réussi son "hold up institutionnel" face à Eric Ciotti, favori du parti LR pour ce poste-là.
Cette idée est venue de Daniel Fasquelle, trésorier du parti. Le 1er juin dernier, il avait déjà fait de même avec les ministres LR du gouvernement Philippe, Bruno Le Maire et Gérald Darmanin. Cependant, toujours selon Le Figaro, les autres élus dits "constructifs", qui ont constitué leur propre groupe parlementaire au sein de l'Assemblée nationale, auront droit à quelques jours de répit. "On leur accorde un délai", affirme le trésorier LR car, selon lui, certains élus LR devenus constructifs "sont en train de faire machine arrière".
Vers une possible exclusion le 11 juillet
Les sanctions envers les membres LR macron-compatibles ne s'arrêteront peut-être pas là. Le 11 juillet prochain, la question de l'exclusion des membres des Républicains qui ont rejoint la majorité présidentielle sera débattue lors d'un nouveau bureau politique LR. Une menace qui, selon le Figaro, "n'inquiète pas du tout" Thierry Solère.