Nouveau coup dur pour Nicolas Cage. Depuis plusieurs semaines, le comédien, qui avait accumulé les dettes suite à de mauvais placements, semblait sorti de ses problèmes d’argent. Seulement voilà, le célèbre acteur américain (Lord of War, Volte Face) pourrait bien voir son calvaire financier se prolonger. C’est en tout cas ce que lui a annoncé Larry Chase, son comptable, la semaine dernière. Il lui a entre autres appris qu’il ne pourrait pas rembourser le fisc américain dans les temps prévus. Ce retard devrait lui coûter plusieurs millions de dollars. Une mauvaise nouvelle qui s’est accompagnée d’une autre, pire encore, puisque Larry Chase a également informé Nicolas Cage qu’il devrait probablement jouer encore une fois dans un nouvel épisode de Ghost Rider
C’est TMZ qui a publié l’info en premier. Le site spécialisé dans les scoops people a édité la semaine dernière le témoignage d’un proche de Nicolas Cage qui affirme que la star est au plus mal depuis ce terrible revers économique : « Nicolas est effondré. Depuis 2009 il a fait son maximum pour sortir la tête de l’eau financièrement. Il pensait y arriver petit à petit mais cette nouvelle lui a littéralement détruit le moral ».
Car depuis 3 ans, afin de rembourser sa dette, Nicolas Cage a fait preuve de nombreuses concessions artistiques en tournant dans un nombre impressionnant de films peu ambitieux, tels que L’Apprenti Sorcier, Le Dernier des Templiers ou Le Pacte. Mais la plus dure de ces concessions a sans doute été sa participation cette année à Ghost Rider 2 : l’esprit de vengeance. Un tournage véritablement coûteux psychologiquement pour Nicolas Cage qui aujourd’hui semble effondré d’apprendre qu’un troisième épisode s’avère nécessaire pour son avenir économique.
Peu après la publication de cette info dans TMZ, Larry Chase, comptable et manager du comédien, a tenu à confirmer : « M. Cage ne peut se permettre de refuser ce rôle. Son compte en banque ne l’y autorise tout simplement pas. Il devra donc reprendre le costume du célèbre motard démoniaque pour une nouvelle et dernière occasion, nous l’espérons tous. Cela risque d’être un moment douloureux pour tout le monde mais il le faut. Nous n’avons pas le choix ».
Le Gorafi
illustration: wikicommon/ nicolas genin