C'est la thèse qui monte en France parmi les journalistes et analystes politiques : puisque Donald Trump a été élu président des Etats-Unis, Marine Le Pen peut elle aussi créer la surprise en étant élue présidente de la République française. Cette analogie est pourtant un raisonnement faux, pour plusieurs raisons simples et objectives.
Aux Etats-Unis, Donald Trump a été élu chef de l'Etat alors qu'il est arrivé deuxième en nombre total de voix, derrière Hillary Clinton. En France, les règles de la présidentielle rendent cela impossible. Contrairement à Donald Trump, Marine Le Pen ne peut donc pas gagner l'élection sans arriver première.
Aux Etats-Unis, la présidentielle n'a qu'un seul tour de vote, que Donald Trump a remporté. En France, la présidentielle a deux tours. Cela permet notamment aux électorats des candidats non finalistes de se reporter sur l'un des deux qualifiés pour faire barrage à l'autre. Contrairement à Donald Trump, Marine Le Pen est donc exposée à la perspective d'un "Tout sauf Le Pen", du fait même de l'existence d'un second tour rendant possible ce type de front uni.
Or, contrairement aux Etats-Unis dont la vie politique est bipolarisée de longue date entre les Républicains et les Démocrates, l'électorat français est multipolaire. Parmi les pôles, il en est un qui joue un rôle pivot : l'électorat centriste, central, modéré. Il est trop faible pour hisser son propre candidat à la présidence de la République mais il est assez fort pour jouer l'arbitre du second tour. Par exemple, en 2012, c'est lui qui a rejeté la lepénisation de Nicolas Sarkozy et lui a donc barré la route de la réélection. De même, cet électorat tempéré ne votera jamais pour une candidate d'extrême droite : il fera donc systématiquement barrage à Marine Le Pen au second tour. À cela s'ajoutent les électeurs de gauche. Certes, il existe des électeurs de gauche qui votent FN quand la gauche est absente du second tour : on l'a vu dans certaines élections législatives partielles. Néanmoins, l'écrasante majorité d'entre eux continue à faire barrage au FN en votant pour son adversaire quel que soit son adversaire.
Sans même remonter jusqu'aux plus de 80% de Jacques Chirac au second tour de 2002 face à Jean-Marie Le Pen, on l'a encore vu aux élections régionales de 2015 : là où le second tour opposait le FN à la droite, le FN a été battu sèchement. Et ce, même lorsque le chef de file de la droite provenait, comme Christian Estrosi en région PACA, de la droite lepénisée : ce point invalide d'ailleurs l'hypothèse de l'électorat de gauche qui refuserait de voter Sarkozy contre Le Pen. Bref, contrairement à Donald Trump, Marine Le Pen peut donc anticiper une mobilisation massive de second tour des électeurs du centre et de la gauche pour lui barrer la route de l'Elysée.
Par parenthèse, déduire du Brexit que Marine Le Pen peut gagner la présidentielle française est une erreur de raisonnement. En effet, les électeurs qui ont voté en faveur du Brexit ont par ailleurs des idées politiques qui les empêchent de voter pour le même parti : certains préfèrent le parti xénophobe UKIP, d'autres préfèrent le Labour dans sa version fortement ancrée à gauche de Jeremy Corbyn. Similairement, raisonner ainsi c'est croire que tous les électeurs ayant voté Non à la Constitution européenne de 2005 pourraient voter en bloc pour le FN, ce qui est évidemment faux quand on examine, par exemple, le vote "Non" de gauche.
Aux Etats-Unis, les premières statistiques électorales disponibles indiquent très clairement une polarisation extrême entre un vote masculin surtout pour Donald Trump, et un vote féminin surtout pour Hillary Clinton. Cette polarisation est si forte que le "vote de genre" a été l'un des plus puissants facteurs aboutissant à la victoire de Donald Trump. Or, en France, cela fait déjà plusieurs scrutins présidentiels que l'on n'observe plus d'écart significatif entre le vote des hommes et celui des femmes. Contrairement à Donald Trump, Marine Le Pen ne peut donc pas s'appuyer sur un "vote de genre" qui la conduirait à la victoire.
Aux Etats-Unis, des lois de ségrégation raciste instaurant un régime d'apartheid ont existé jusqu'aux années 1960, c'est-à-dire il y a à peine plus d'un demi-siècle. La culture politique ségrégationniste reste même revendiquée jusqu'à nos jours dans de nombreuses régions du pays, notamment en affichant encore le drapeau confédéré du Sud esclavagiste de l'époque de la Guerre de Sécession. En France, les dernières lois de racisme d'Etat – exception faite des colonies – étaient celles du régime de Vichy collaborant avec l'Allemagne nazie ; et elles font jusqu'à nos jours l'objet d'un profond traumatisme national. Il s'ensuit que le racisme et plus largement la xénophobie sont beaucoup moins acceptés dans la vie politique de la France que dans celle des Etats-Unis. Contrairement à Donald Trump, Marine Le Pen est donc handicapée dans ses ambitions électorales par un antiracisme qui reste encore puissant – même s'il décline – dans l'électorat français.
De plus, transformer "les sondages n'ont pas prévu la victoire de Donald Trump" en "la victoire de Marine Le Pen est possible", c'est une erreur de raisonnement d'un strict point de vue logique. En effet, ce n'est pas parce que l'événement A n'a pas été prévu par les sondages que cela rend plus probable l'événement B dans un autre pays. Tout ce que cela prouve, c'est que les sondages peuvent se tromper ; et non pas que Marine Le Pen peut gagner. En d'autres termes, ce n'est pas parce qu'un institut météorologique échoue tel été à prévoir un cyclone en Louisiane que cela rend plus probable un cyclone à Marseille l'été prochain...
Identifier les bouleversements possibles du paysage politique français, c'est une chose. Crier au loup en faisant des analogies massivement tirées par les cheveux, c'en est une autre. En l'occurrence, confondre les chances de succès de Marine Le Pen avec celles de Donald Trump malgré toutes les lourdes différences entre leurs situations, c'est commettre une énorme erreur d'analyse.