Oh, enfin l’horoscope, que va-t-il se passer cette semaine !?
Bélier: Cette semaine, vous faites plusieurs repas. Vous mourrez bientôt.
Taureau: Vous vous vantez de recevoir des mails. Mais tout le monde peut avoir la newsletter Adecco.
Gémeaux: Non, vous inscrire sur tous les réseaux sociaux online possibles ne vous apportera pas plus d’amis.
Cancer: Vous avez peur des fins mais vous ratez tout autant les débuts.
Lion: Certains peuvent gagner huit fois de suite des tournois de tennis. Vous, vous pouvez manquer neuf fois de suite votre réveil. Pas mal aussi.
Vierge:  Regarder devant vous vous éviterait de vous étaler de tout votre long en vous massacrant le genou dans un lieu public. Inspiré des étoiles comme de faits réels.
Balance:  Brel chantait « je vous ai apporté des bonbons, parce que les fleurs c’est périssable ». Vous vous rendez compte que les préservatifs aussi.
Scorpion: Célibataire : Oui. En couple : non.
Sagittaire: Cette semaine, l’étoile la plus brillante de la constellation du Petit Chien traverse votre champ astral et vous donne envie de vous sustenter. Vous n’y comprenez rien? C’est pareil quand vous parlez, figurez-vous.
Capricorne: Vous ratez le concours/examen que vous passez. Qui s’attendait à ce que vous réussissiez ?
Verseau: Certains sont pour, d’autres sont contre. Vous, vous pensez surtout que trouver un/une fiancé(e) n’est pas de votre ressort. Avec raison.
Poisson: Vous publiez un lien Facebook sur votre mur en pensant qu’il fera le buzz. Raté.