VIE DE BUREAU - Contrairement aux idées reçues, les banlieues regorgent de talents qui souhaitent prendre en main leur avenir en créant leur activité. Il existe des structures dans les Quartiers Prioritaires de la Ville qui nous aident et nous accompagnent gratuitement dans notre projet de création d'entreprises. Je suis une entrepreneur accompagnée par le réseau des PlaNet ADAM (agences de détection et d'accompagnement des micro-entrepreneurs ) qui est fédéré au niveau national par le programme Entreprendre en Banlieue. Voici mon histoire.
Je suis Abla Bouidmarene et pendant 12 ans, de 2000 à 2012 je fus coordinatrice de service social et chef de projet. Marseille, Guérande, Montpellier, dans toutes ces villes j'ai conseillé et accompagné, des personnes âgées et des familles dans l'accomplissement de formalités administratives. Ces expériences m'ont conduit à travailler auprès des plus démunis et m'ont confortée dans l'idée que l'assistance administrative est d'une grande importance. Elle permet en effet non seulement de faire valoir ses droits mais également de prendre la confiance nécessaire pour se projeter dans un parcours et trouver ainsi sa place dans la société. J'ai accompagné par exemple une jeune maman qui souhaitait suivre une formation de moniteur éducateur et qui a pu grâce à un accompagnement personnalisé obtenir une subvention de la Fondation de la 2ème chance.
C'est pendant ma période de chômage, suite à la rupture conventionnelle de mon contrat de l'époque, que l'idée de devenir entrepreneur m'est venue. Cette période de ma vie m'est apparue comme une opportunité que je devais saisir, un tournant. Le modèle entrepreneurial offre un véritable potentiel d'action et d'innovation et créer une activité était une aventure que j'avais toujours voulu tenter. Le fait que le service public se tourne de plus en plus vers des opérateurs associatifs et marchands pour ses missions d'intérêt général fut également un facteur important dans ma décision.
C'est donc avec mes années d'expériences, mes compétences et mon envie de créer que la société Rédac Pro Srrvices est née. Ma société est un service dédié à l'assistance administrative pour les particuliers et au conseil en ingénierie sociale pour les professionnels.
J'aide également les particuliers dans tout ce qui a trait aux démarches administratives. Rédiger un courrier, trier, classer, répondre à une demande ou obtenir un remboursement, mes missions sont diverses et variées. Je travaille en collaboration avec les services sociaux de droit commun vers lesquels j'oriente les particuliers lorsque leur situation le nécessite. L'écrit étant un vecteur très dans important de la communication, je collabore avec des professionnels, c'est-à-dire des associations, des bailleurs ou encore des mairies, afin d'améliorer de valoriser et de faciliter la production d'écrits professionnels.
ma sociétése trouve sur un carrefour stratégique, à la confluence d'un quartier populaire et d'un quartier d'affaire: dans le 2e arrondissement de Marseille, 10 rue de Pontèves, dans le secteur de la Villette. C'est LOGIREM, un bailleur social, qui m'a permis d'avoir ce local et de lancer mon activité.
Concernant le financement de ce projet, il a été possible grâce à un prêt d'honneur et un micro crédit respectivement consentis par Initiative Marseille Métropole et Créa Sol (un institut de microfinance), ce qui a permis à ma structure de se doter d'un capital. Et si parfois j'ai du surmonter des moments de découragements et de doutes, j'ai toujours été soutenue, et c'est toujours le cas. En effet, depuis ma première rencontre avec ma conseillère de Planet Adam, Sonia Josefowicz, en juin 2014, l'équipe m'accompagne et me conseille. C'est même Planet Adam qui a proposé ma candidature pour le prix Femmes Solidarité Entreprise, que ma société a gagné le 21 avril 2015. Non seulement mon entreprise a reçu une dotation de 2 000 euros mais j'ai également bénéficié d'un parrainage avec SERIM, une entreprise d'aménagement foncier.