Il y a un an jour pour jour, je pensais pénétrer dans la salle où la première présidente des États-Unis entrerait en scène.
Quand nous sommes arrivés avec mon équipe au Javits Center, en début de soirée, le 8 novembre, il y régnait une ambiance électrique. On bavardait en se félicitant prématurément (et avec le recul, sans aucune raison valable) de la victoire tandis que l'espace presse grouillait de femmes journalistes se saluant avec enthousiasme.
Bien sûr, nous savons tous comment s'est terminée cette soirée. Je n'ai pas assisté à l'élection de la première femme à la Maison Blanche. Au lieu de ça, en cette veillée interminable, à mesure qu'il devenait clair que Hillary Clinton ne serait pas notre présidente, l'atmosphère du Javits Center est devenue étouffante. Le gigantesque plafond de verre qui surplombait la salle n'était plus un symbole mais une farce cruelle. Je pensais ce soir-là tendre le micro à des grand-mères et des adolescentes ravies, au lieu de quoi je passai des heures à interviewer des hommes et des femmes en larmes, agrippés à leurs drapeaux américains en berne, qui fuyaient les festivités organisées par la candidate déchue.
Non, 2016 n'a pas été l'année qui a vu se briser ce fameux plafond de verre. Comme l'a dit Jia Tolentino en décembre, "nous nous sommes dupés", et c'est peu de le dire.
On a du mal à croire que 365 jours se sont écoulés depuis. Ce 8 novembre 2016, c'est comme si c'était hier, mais dans une autre dimension. Aujourd'hui, je suis bien plus épuisée et profondément accablée qu'il y a un an, mais ma vision du pays dans lequel je vis est bien plus claire. L'année passée a été celle de l'introspection, qui m'a rappelé ce que signifie vraiment être une femme, une Blanche et une journaliste.
Au lendemain des élections présidentielles, l'ambiance à New York était funèbre. Le deuil était visible partout: dans les yeux rougis des passagers dans chaque rame de métro, dans les regards échangés entre les femmes dans la rue, dans les milliers de post-it qui ont vite envahi les murs des couloirs du métro de Union Square. Mais comme le sait toute personne déjà confrontée à une perte, la tristesse ne peut pas perdurer avec une telle intensité. Alors, face à la réalité d'un président qui s'est ouvertement vanté de "choper les femmes par la chatte" sans leur consentement, et qui a suggéré que certains néonazis sont des "gens très bien", les Américaines ont fini par se mettre en colère. Très, très en colère.
Les femmes ne sont pas censées être en colère; du moins, elles ne doivent pas le montrer. Nous sommes censées garder notre sang-froid, être aimables, accessibles et agréables. Une femme en colère est une folle. Et on ne peut pas faire confiance à une folle.
Michelle Obama n'a jamais pu exprimer sa colère en public. Pas plus qu'Elizabeth Warren. Ni les douzaines de femmes qui ont accusé Harvey Weinstein, Roger Ailes, Bill O'Reilly et Bill Cosby (et Donald Trump!) d'agression et de harcèlement sexuels. Pendant sa campagne présidentielle (et même bien avant cela), Hillary Clinton ne pouvait certainement pas se permettre de se montrer en colère. "Peut-être ai-je trop bien appris mes leçons de sang-froid: me mordre la langue, serrer les poings jusqu'à m'enfoncer les ongles dans la paume, sourire sans relâche", écrit-elle dans son livre Ça s'est passé comme ça.
Combien de femmes croisées dans la rue cachaient-elles leur rage derrière un sourire poli? (Uma Thurman, si tu nous lis...) J'ai moi-même été l'une d'elles, comme la plupart d'entre nous. En 2017, ce masque d'amabilité forcée est devenu insupportable. J'étais tellement furieuse que j'ai écrit un livre sur le sujet.
Bien sûr que j'ai été inquiète, blessée et bien tentée de me rouler en boule et de ne plus regarder les informations jusqu'en 2020 ou jusqu'à l'anéantissement nucléaire de la planète. Mais la fureur, cette juste colère qui vous retourne les tripes, est plus délectable et productive.
Parfois, des femmes en colère qui ont tout à perdre finissent par gagner.
Parfois, la rage suscite la plus grande journée de manifestations de l'histoire des États-Unis, rassemblant les hommes et les femmes du monde entier, de New York à Nairobi, de Paris à Stanley, dans l'Idaho.
Parfois, la rage délie les langues sur toute la planète. #MeToo, #MeToo, #MeToo.
Parfois, la rage fait basculer la carrière de prédateurs célèbres, puissants et jusqu'ici intouchables, comme Harvey Weinstein, Bill O'Reilly, Kevin Spacey, Roy Price ou Mark Halperin.
Parfois, la rage incite des milliers de femmes à se présenter aux élections.
Et parfois, un an après une soirée cauchemardesque, la rage permet à quelques-unes de ces femmes d'être élues. Des femmes comme Danica Roem, première personne ouvertement transgenre élue à l'assemblée d'un État américain, en Virginie; Andrea Jenkins, première femme noire ouvertement transsexuelle à être élue au conseil municipal d'une grande ville américaine; Sheila Oliver, première femme noire à occuper le poste de lieutenant-gouverneur du New Jersey; Vi Lyles, première femme noire élue maire de Charlotte, en Caroline du Nord; Elizabeth Guzman et Hala Ayala, premières latino-américaines à accéder en même temps à la chambre des déléguées de Virginie; ou Ashley Bennett, qui a remporté une jolie victoire contre l'homme qui s'était fendu de commentaires sexistes à l'encontre de la Women's March, une manifestation de femmes à laquelle elle avait participé.
Nous ne sommes plus naïves au point de croire que l'amour gagne toujours. En 2017, les slogans fleur bleue ont été remplacés par un déchaînement de juste colère. Apparemment, les Enfers n'ont pas de pire furie que des milliers de femmes traitées avec dédain, comme des produits jetables par leur pays.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost américain, a été traduit par Valeriya Macogon pour Fast For Word.