Mahmoud, l’immigré du Moyen-Orient qui était censé voler votre travail après s’être installé en France, n’aurait toujours pas trouvé de quoi gagner sa vie.
C’est une nouvelle choc qui bouscule. Mahmoud, qui avait prévu de tout simplement voler votre honnête gagne-pain, éprouverait en ce moment encore des difficultés à mettre son plan diabolique en place. En effet, contrairement à ce que l’on pourrait penser, la vie ne serait pas toute rose pour ce père de famille ayant échappé à la guerre après avoir perdu deux proches dans une explosion.
« Je rêve de monter une entreprise pour créer des richesses et offrir du travail aux citoyens du pays qui a eu la bonté de m’accueillir », explique-t-il en décrivant son objectif mesquin consistant à mettre un citoyen français à la rue. « Je veux juste avoir un travail honnête et montrer que je peux apporter quelque chose, mais c’est difficile à trouver », raconte cet homme exotique,
« Je suis prêt à faire n’importe quel travail pour commencer, même si dans mon pays j’étais chirurgien », explique cet immigré sans aucune pensée pour votre propre stabilité financière, en avouant très clairement vouloir mettre un chirurgien français au chômage pour finalement offrir un service moins performant.
Toujours à la recherche d’un moyen de chambouler votre vie en vous dérobant votre seule source de revenus pour vous et votre famille, Mahmoud refuse d’abandonner. « Je suis venu en France avec un rêve pour moi et ce qui reste de ma famille, et je ne lâcherai rien », a-t-il enfin insisté en expliquant vouloir détruire vos propres rêves dans son propre but égoïste.