Comprendre les mouvements anti-globalisation, dans lesquels s'inscrivent le Brexit, le vote pro Trump, la montée de l'extrême droite en France ou aux Pays-Bas, entre autres, a été une de mes préoccupations ces dernières années. Ces réflexions ont puisé dans mes recherches scientifiques menées avec des coauteurs internationaux, par exemple au sujet de l'étude du rôle positif que jouent des migrants hautement qualifiés pour les transferts de technologie entre pays et in fine, le développement économique.
De père catalan et espagnol, et de mère française, j'ai grandi dans la compréhension intime que nos identités sont multiples, et que les catégories réductrices n'enrichissent pas un individu, bien au contraire. Et néanmoins, le dimanche 1er octobre, les images de la violence policière face aux électeurs catalans m'ont semblé insupportables à vivre. Des personnes âgées ont été agressées dans un pays démocratique et européen, alors qu'elles ont connu la guerre civile et ont grandit sous la dictature Franquiste et que, contrairement aux jeunes, ces souvenirs ne sont pas seulement présents dans les livres d'Histoire mais dans leur histoire familiale et personnelle. Comment ont-elles vécu cela? Je ne sais pas.
Face à ces images, une rage indicible de rejet de "l'autre", l'autre que nous étions nous-mêmes à peine quelques mois ou années auparavant, et que nous restons en réalité, fait surface. Et quelque chose meurt en nous-mêmes quand nous agissons ainsi. L'escalade de violence, physique ou verbale
,
mène les individus à la polarisation. Et un sentiment de survie de nos identités meurtries, au détriment de nos identités meurtrières, prend le dessus car personne ne veut être coupable.
Un individu qui parle plusieurs langues vaut plusieurs individus. Et néanmoins, la structure institutionnelle espagnole a fait que, depuis la crise, le bilinguisme politique a progressivement disparu. La droite espagnole n'avait pas de base électorale en Catalogne et le centre droit catalan n'a évidemment de base électorale qu'en Catalogne. Les uns comme les autres ont, face aux difficultés économiques, préféré orienter le débat vers l'immatérialité des identités et des émotions plutôt que de la raison et du dialogue. Petit à petit, insidieusement, nous avons cultivé un terrain de violence verbale entre Madrid et Barcelone. Nous avons construit les frontières identitaires invisibles car celui-ci était le seul programme électoral qui est non vérifiable et qui ne peut être démenti.
Dans son discours sur l'Europe, le président de la République, Emmanuel Macron, a souhaité que nos concitoyens maitrisent au moins deux langues européennes dans les années à venir. J'ajouterais que nous devrions aussi nous assurer que nos politiciens en fassent autant et que cette maitrise soit le reflet d'un souhait de parler à tous, et pour chacun, à nos identités multiples qui nourrissent nos rêves et créent notre richesse collective.