RÉUSSIR AUTREMENT - Il est 10h30, un samedi matin, et les arrivants défilent déjà dans le hall de "L'Archipel" rue de St Petersburg, dans le 8ème. Ancienne chapelle désacralisée, dont les murs supportent des bibliothèques chargées de livres jusqu'au plafond, le lieu lui-même évoque la magie novatrice de W(e) Talk: explorer un monde porté par des femmes plurielles. Etudiantes et professionnelles actives, retraitées et jeunes mamans, femmes (et hommes!) de tous les horizons et de toutes les confessions: le public de ce W(e) Talk 2015 permet en un regard de comprendre que le mythe de "La Femme" est un bien triste mensonge.
Les 180 places vendues cette année (contre une soixantaine l'an passé) sont une première preuve du succès de cet événement singulier. Introduit par les quatre co-fondatrices de l'association, Esra, Jehan, Nathalie et Alix, le thème de l'édition 2015 est annoncé: "Elles réinventent le(ur) monde". Pour en parler, huit intervenantes sont invitées à partager leur vision de l'innovation dans un monde de contraintes. Juste avant de monter sur scène, chacune d'elles est introduite par une ambassadrice W(e) Talk, qui présente personnellement l'invitée. Cette manière de faire n'est pas anodine, mais témoigne du désir de rencontre et de soutien mutuel que l'évènement souhaite promouvoir.
L'événement tout entier découle de cette vision de partage et d'entraide. Il s'agit de faire passer un message positif et inspirant de manière active. Le public n'assiste pas seulement à l'événement, il y participe ! Les interventions sont entrecoupées de pauses, d'exercices de sophrologie ou d'ateliers collectifs avec Anke, Isabelle, Anne et Camille, invitées spécialement pour l'occasion. Après la dernière intervention, un théâtre d'improvisation est organisé sous le regard de Souleïla, avant qu'un débrief collectif permette aux visiteurs de formuler, en groupe, des propositions concrètes pour préparer l'édition W(e) Talk 2016 et renforcer l'impact de l'événement.
Cet impact se ressent déjà lors des huit interventions de la journée. A chaque nouvelle histoire, livrée à cœur ouvert devant un public conquis, l'émotion se fait sentir. Il n'est pas rare de passer du rire au larme devant la présence incroyable de ces femmes venues partager leurs parcours.
Après la mort du père de son enfant, Maïmouna décide de fonder seule une association culinaire destinée aux femmes isolées, Cook Trotter. Une manière de "se retrouver soi-même, en se retrouvant autour d'un plat". Professeure de maths, Muriel se lance dans une thèse de politique éducative sur le décrochage scolaire et réalise: "Je n'aime pas l'école ne signifie pas je n'aime pas apprendre" Elle se détourne alors du "système du tri" national pour aider les élèves en difficulté avec l'association Transapi. Après un parcours parfait en Grande Ecole, Mélanie découvre la fracture profonde entre le monde de la recherche et la société: "Le travail du chercheur n'est jamais de valoriser sa solution. ça c'est le rôle du travailleur social". En réaction, elle lance So Science, première entreprise européenne spécialisée en innovation sociale. En racontant son parcours, Nina évoque la similitude du langage quand on parle de la "trame" d'une histoire ou de la "toile" Internet. C'est dans le monde du textile qu'elle a décidé de faire bouger les choses, avec Ideo, marque française en mode éthique, "pour faire du bien en créant du beau".
"N'importe quelle personne normale peut faire des choses extraordinaires": Sarah en est convaincue. Après le décès de son père, "son trampoline" qui l'avait toujours aidée à rebondir plus haut, elle lance Acacias for All, une start-up contre la désertification des sols en Tunisie. Maman depuis deux ans, elle a été invitée à parler de son activisme contre le changement climatique à l'ONU. Le courage et l'engagement ne sont pas non plus indifférents à Christina, journaliste grecque. Lorsque le gouvernement envoie les policiers imposer la fermeture de la chaîne publique ERT3, elle et ses collègues résistent. Ils lancent ERT-Open sur le Net et continuent de diffuser sans relâche. Le basculement gouvernemental récent ne l'impressionne pas: "Nous savons désormais nous battre". Cette foi du combattant, Laëtitia l'a intégrée de force face aux douleurs de la vie. Après les tentatives de suicide répétées de son père, policier, elle se retrouve seule, à 14 ans, à ne pas savoir que faire de sa "haine". Après des années de délinquance, elle décide de renverser les choses et fonde Zonzon 93, qui sensibilise les jeunes au monde carcéral. Malgré les barrages politiques, cette mère de trois enfants persévère et réussit. "Résilience, courage et partage": des valeurs partagées par Aouatef, réalisatrice engagée qui sillonne le monde caméra à l'épaule.