SPORT - Nike a annoncé discrètement le lancement pour le printemps 2018 de sa première collection Nike Pro Hijab. C'est-à-dire d'une ligne de hijab, un voile que les femmes musulmanes portent sur la tête en laissant le visage apparent, en textile technique pensé pour la pratique sportive.
Il sera disponible dans des couleurs sombres et neutres, et dans deux tailles différentes (XS/S et M/L). "Nike Pro Hijab est le résultat direct des besoins exprimés par nos athlètes, disant qu'elles ont besoin de produits pour être plus performantes, et nous espérons qu'il aidera des athlètes dans le monde entier à en faire autant", a confié Megan Saalfeld, porte-parole de Nike, àAl Arabiya English, le 6 mars.