Alors que le contexte économique et social reste encore difficile pour nombreuses et nombreux d'entre nous, les prochaines échéances électorales s'annoncent cruciales pour l'avenir de notre pays.
En effet, malgré l'ambition des réformes portées par le Président de la République, le gouvernement et la majorité socialiste à l'Assemblée nationale, malgré les premiers signes du redressement de l'activité économique et de l'endiguement du chômage, et enfin malgré les mesures sans précédent prises pour la transparence de la vie publique, pour refonder notre système éducatif, ou bien assurer la sécurité face aux menaces terroristes, l'opinion semble toujours sceptique face aux nombreuses avancées que nous avons portées.
Ce qui est surtout grave c'est que la droite et l'extrême-droite accentuent ce sentiment et jouent sur les peurs à des fins électoralistes, sans reconnaître les points positifs des politiques gouvernementales.
C'est pourquoi il est important de présenter aux Françaises et aux Français un projet clair, précis et réaliste, poursuivant notre action depuis 2012 au service de la justice sociale et de l'égalité, à l'opposé des propositions ultra-libérales et teintées de relents identitaires que nous proposent la droite et l'extrême-droite.
Ces dernières, qui prospèrent sur ces thèmes, voudraient nous persuader que la France serait en déclin, en perte de vitesse face à la mondialisation.
Ce pseudo-constat permet aussi à la droite de proposer plus de dérégulation et donne l'occasion au Front National d'exiger de notre pays un repli sur lui-même, ce qui se ferait nécessairement au détriment des plus modestes d'entre nous.
Ceci posé, un rappel me paraît nécessaire pour refuser le discours sur le prétendu "déclin français" dont les forces conservatrices et réactionnaires ont fait leur credo.
Je peux vous dire, de par mon expérience, que notre pays rayonne dans le monde à travers ses valeurs universelles et comme étant la patrie des Droits de l'Homme, de l'universalisme, de l'éducation, des institutions démocratiques, de l'innovation et du savoir-faire français.
Pour n'avoir pas été depuis "toujours" française, pour avoir découvert et appris à être française, pour avoir vécu dans plusieurs pays que ce soit en Europe ou ailleurs, j'ai eu la chance de mesurer cette réalité.
Il nous faut donc marteler sans cesse que la France n'est pas ce pays de déclin, de méfiance envers l'autre, de l'égoïsme, selon l'image que certains voudraient lui associer.
Il nous faut montrer aux Français que la République n'est pas un handica, un affaiblissement mais un atout pour vaincre les peurs.
- Peur du monde extérieur. À combattre, en montrant que les Français restent attachés à l'Europe de la justice, de la solidarité, porte-parole des valeurs de paix dans le monde. L'Europe de la PAC, d'Erasmus. Une Europe plus équitable, telle que le président de la République tente de la réorienter depuis 2012.
- Peur de l'autre. À combattre, en montrant que les Français veulent continuer à vivre dans une France unie et ouverte à la diversité, dans une communauté de citoyens qui refuse toutes les formes de rejets xénophobes, antisémites, ou bien sexistes. Nous devrons donc poursuivre après 2017 notre action en faveur de l'égalité hommes/femmes et des politiques d'aides aux migrants, pour lesquels les conservateurs ne masquent pas leur aversion.
- Peur de la compétition économique. À combattre, en montrant que les forces économiques françaises demeurent productives et créatives, contrairement à ce qu'on nous ferait croire. Nos chercheurs sont compétents, nos entreprises performantes, nos territoires attractifs ! Nous oublions trop souvent que de nouvelles entreprises se créent chaque jour ! Et à côtés de ces atouts économiques, nombre de nos concitoyens sont engagés dans la vie associative et font aussi vivre notre pays.
Cependant, pour vaincre les peurs, il faudra les affronter et non les occulter. Il faudra poser les sujets brûlants sur la table et y apporter des réponses fortes.
En tant que socialistes, nous devrons notamment mener une grande réflexion sur la pratique du pouvoir, et nos façons de concevoir la démocratie.
Il s'agit donc de continuer à faire de la question institutionnelle un des leviers pour résoudre la crise, en associant encore plus et mieux les Français à l'exercice des responsabilités. Les socialistes devront être à l'offensive pour limiter dans le temps à trois les mandats de parlementaires, pour renforcer les pouvoirs des conseils locaux ou bien encore pour consulter électoralement les citoyens pour tous les grands projets.
Pour dépasser ces peurs, il faudra aussi poursuivre notre travail de redressement de l'économie dans la justice, soutenir et accompagner l'émergence de l'économie collaborative et numérique tout en assurant la "sécurité pour chacun et l'innovation pour tous".
Pour dépasser ces peurs, il faudra enfin porter un discours pour une France unie et du "vivre ensemble" contre une France identitaire et repliée sur elle-même.
Notre République doit donc être rénovée et rapprochée des citoyens pour faire face à ces remises en question de plus en plus nombreuses par les forces conservatrices et identitaires.
Telle est donc l'importance de notre réflexion dans la préparation de notre projet pour les échéances à venir.
Soyons à la hauteur et mettons enfin, sans tabous, l'ensemble des sujets sur la table!