Un nouveau sommet pour le climat s'est ouvert à Paris ce mardi.
D'un sommet à l'autre, de discours en discours depuis la première conférence mondiale sur l'environnement en 1972, longue est la liste des punchlines qui marquent les esprits :"Notre maison brûle et nous regardons ailleurs", "Nous exploitons cette planète comme une entreprise en liquidation", "Je ne conçois plus d'être socialiste sans être écologiste", "Make our planet great again", ...
Malgré tout cela, malgré ces accords internationaux et la prise de conscience planétaire sanctuarisée en 2015 avec l'Accord de Paris, si peu semble avancer sur ces questions.
Le coup d'arrêt, net et acté par les urnes, du retrait des États-Unis de l'accord de Paris marque un repli sur soi qui ne fait que confirmer les mots forts prononcés par le jeune fidjien de douze ans Timoci Naulusala lors du Sommet de Bonn (COP 23) en novembre dernier: "Mesdames et messieurs, les discours et les discussions ne régleront pas le problème. Pour être efficace, il faut agir".
La création d'une Alliance pour la sortie du charbon, soutenue par le France, ou encore l'annonce récente de 50 % de nourriture bio dans les cantines en 2022 ne sauraient d'ailleurs masquer les nombreux reculs depuis l'élection du Président Macron et la nomination de Nicolas Hulot sur les questions environnementales: refus d'inscrire un objectif de réduction chiffré dans la loi sur la fin des hydrocarbures, l'abandon de l'objectif de réduction de la part nucléaire en 2025, incertitudes caractérisées sur l'usage du glyphosate, recul sur les perturbateurs endocrinens, introduction de deux nouveaux néonicotinoïdes tueurs d'abeilles par une agence d'État etc...
Or, riches et pauvres ne sont décidément pas égaux face aux enjeux environnementaux. Les forêts ont perdu 1,2 milliard de km², les émissions de gaz a effet de serre battent des records, l'eau se raréfie (les ressources par habitant ont chuté de moitié en 60 ans). Tous ces désordres écologiques et climatiques contribuent à cette tension croissante dans le monde et à l'accroissement du terrorisme.
Les inégalités environnementales sont aussi sociales dès lors que ce sont les plus fragiles qu'elles touchent: les agriculteurs avec un reste à vivre de 300 euros par mois sont les premiers exposés aux dangers des pesticides, tout comme les ménages qui occupent les passoires thermiques qui plombent leur budget et notre empreinte écologique sont précisément ceux qui n'ont financièrement pas les moyens de se loger mieux ou de rénover. Les décès liés aux particules fines sont estimés à 48.000 par an en France et frappent d'abord les plus modestes, qui travaillent, en moyenne, plus loin de leur domicile et sont donc plus exposés aux particules dans les transports, et pâtissent d'habitations moins bien ventilées.
Face à cela, le Parti socialiste qui entame sa refondation doit rester ferme sur ses idéaux, se rappeler sa charte des socialistes pour le progrès humain et surtout se remettre au travail.
Nous avons déjà en commun des propositions qui font consensus, avançons dans cette direction et continuons à innover car oui il n'y a pas de deuxième terre! Il s'agit, comme nous l'avons défendu lors de l'élection présidentielle d'atteindre 50% d'énergies renouvelables (dès 2010, au Portugal, les renouvelables représentaient près de 45% de l'électricité produite); de sortir du diesel, d'interdire les pesticides dangereux et les perturbateurs endocriniens, combat de nos députés au Parlement européen, de conduire un plan national Zéro Déchets et de décupler la dynamique vers la sobriété énergétique et en faveur du développement du bio et de l'agro-écologie.
A défaut de pouvoir agir au niveau national, au moins jusqu'en 2022, sachons recréer des espaces de dialogues au niveau international, européen mais probablement plus que tout, montrons que nous avons des ressources inépuisables de créativité sur nos territoires.
Le Parti socialiste, fort de son histoire et malgré les soubresauts du temps présent, doit retrouver une parole forte au niveau international pour être source d'innovation. N'ayons pas peur de reprendre à notre compte le travail faits par nos partis frères et organisations sœurs dans le monde entier.
L'exemple récent du gouvernement de Nouvelle Zélande, conduit par la Première Ministre travailliste Jacinda Arden, de créer un visa pour les réfugiés climatiques montre que les initiatives qui sont prises par les progressistes doivent être soutenues mondialement pour être concrétisées. Avec des prévisions annonçant 250 millions de réfugiés climatiques en 2050, cette question est vitale.
Ce sujet parmi d'autres doit être débattu au sein du PS, nous devons nous appuyer sur nos réseaux, comme notamment la fédération PS des Français de l'étranger qui demain devra être en mesure de décrypter les propositions et initiatives prises dans le monde entier.
La tenue, au début de ce mois, du Conseil du Parti Socialiste Européen à Lisbonne, a permis de rappeler que les forces socialistes de l'Union Européenne savent désormais se rassembler et avoir des propositions communes, notamment sur les sujets environnementaux.
Le consensus qui se fait au sein des progressistes sur la création de listes transnationales doit être fermement défendu face aux eurosceptiques. En ayant un candidat commun aux 27 pays soutenu par le PSE, nous pourrons concrètement faire avancer nos propositions pour une Europe verte.
Dès maintenant, puisque nous sommes d'accord, défendons ensemble:
- la création d'un système européen de taxation du carbone avec un prix par tonne du carbone supérieur à 50 € d'ici 2020 et à 100 € par tonne d'ici 2030.
- un fonds de Transition Équitable pour les régions qui en ont le plus besoin.
- la modernisation de notre tissu industriel.
Enfin, ne sous-estimons pas notre capacité d'innovation au niveau local. Qui aujourd'hui agit durablement pour les français si ce n'est les municipalités, départements, régions ?
Partons donc de cette base, c'est notre ADN commun, appuyons-nous sur ces expériences du quotidien et faisons-en une expertise concrète au niveau national.
Montrons ces initiatives prises par la gauche au niveau local. Est-ce si difficile de mettre en commun notre savoir, nos réalisations et de les faire rayonner ?
Parce que nous voulons un réseau plus horizontal au sein du PS et raffermir nos liens avec la société civile, nous proposons qu'une plateforme de la social-écologie soit au cœur des prochaines élections municipales.
Ce congrès, si lourd soit-il, doit être pour nous socialistes l'occasion d'être face à nos responsabilités et de nous poser clairement les questions qu'il faut pour que notre logiciel politique soit à la hauteur des enjeux.
Quelle est notre position concrète sur le nucléaire ?
Quand proposons-nous la suppression du diesel ?
Comment construisons-nous un nouveau modèle de société intégrant les concepts d'économie circulaire ou d'ESS.
Quelle politique agricole défendons-nous ? Et quelle politique de l'eau souhaitons-nous créer dans nos territoires ?
Quelle politique de développement proposons-nous avec nos partenaires du sud ?
Le collectif En Commun appelle de ses vœux le Parti Socialiste à faire de la "troisième révolution industrielle" une opportunité plutôt qu'une menace. A tous les niveaux, profitons-donc de ce congrès pour entrer pleinement dans la social-écologie parce qu'il n'y a définitivement pas de deuxième Terre.
Signataires:
Florian Bohême, ex-candidat de la gauche et des écologistes aux législatives 2017 en Asie, Océanie, Europe de l'Est, Gabrielle Siry, Secrétaire nationale à l'économie du PS, ex-candidate aux législatives 2017 en Europe du Sud, Mehdi Benlahcen, Président du groupe Français du Monde à l'Assemblée des Français de l'étranger.