Gémeaux: Vous avez besoin de parler de vous, mais quelqu’un a-t-il le désir de vous entendre ?
Bélier: Argent : combien ça coûte de s’acheter une nouvelle vie ? C’est la question que vous vous poserez cette semaine, et on comprend pourquoi.
Taureau: Amour : vous voulez séduire. Malheureusement, comme d’habitude, votre charme s’est éteint tandis que votre manque de conversation prenait vie.
Gémeaux: Vous avez besoin de parler de vous, mais quelqu’un a-t-il le désir de vous entendre ?
Cancer: L’apartheid, vous êtes heureux qu’on en parle enfin. Après tout, tous vos amis vous le font subir au quotidien en vous fuyant perpétuellement.
Lion: Quand vous avez découvert l’existence de crème correctrice pour le visage, votre existence a changé. Dommage qu’il y ait tout le reste à corriger aussi.
Vierge: Mars en aspect lunaire avec Pluton, votre chat ne vous aime toujours pas. Il faudra peut-être vous rendre compte que ce n’est pas parce que vous, vous avez besoin qu’on vous caresse, que c’est son cas à lui.
Balance: Parfois, votre silhouette vous rend service. Eh oui, à la fin des soldes, il ne reste jamais que les grandes tailles.
Scorpion: Faites attention aux mares de mazout, vous risquez de vous y jeter dedans.
Furet: En Grèce, suite aux élections, c’est peut-être la fin de l’austérité. Dommage qu’on ne puisse pas en dire autant de votre vie.
Sagittaire: Argent : pas assez pour vous payer du charisme.
Capricorne: Dissonance de la Lune et d’Uranus: il y a quelque chose que vous ne comprenez pas dans votre vie. Peut-être, d’abord, pourquoi vous êtes né.e et pourquoi vos parents vous ont donné ce prénom affreux ?
Verseau: Grâce aux soldes, vous vous êtes relooké(e). Dommage que vous soyez pourtant toujours la même personne.
Poisson : Poisson ressemble beaucoup au mot “poisse”. Coïncidence ? Les astres n’y croient pas.