Nouvelle discipline inspirée du Air Guitar, le Air Ministère consisterait à faire semblant de faire partie du gouvernement d’Édouard Philippe.
Le sénateur de l’Essonne a posté une photo de lui sur les réseaux sociaux le montrant en train d’effectuer une figure de ce qu’il appelle du « Air Ministère ». Une photo dans laquelle on découvre Jean-Vincent Placé assis sur une simple chaise, installé devant un bureau de ministre invisible et en train d’avoir un entretien privé avec un Premier ministre tout aussi invisible.
Plusieurs clichés ont suivi, montrant l’ancien secrétaire d’État en train de participer à un Air Conseil des ministres ou d’avoir un Air Scandale judiciaire. Devant le buzz provoqué par les publications de Jean-Vincent Placé, plusieurs personnalités du monde politique ont décidé elles aussi de se mettre en scène sur les réseaux sociaux. C’est notamment le cas de Marine le Pen qui a posté plusieurs cliché d’elle en train de pratiquer le Air Présidente de la République et de Manuel Valls dont le hashtag #AirSocialisme ne cesse de progresser depuis hier.