JEUX VIDÉO - Après des mois d'une attente interminable, la nouvelle console de Nintendo débarque enfin ce vendredi 3 mars au prix de 299 euros. La société parie beaucoup sur la Switch, la remplaçante de la WIi U. Il faut dire que celle-ci, lancée en 2012, n'a pas connu le succès incroyable de la Wii, dévoilée 6 ans plus tôt, ce qui a plombé les comptes de Nintendo.
Avec moins de 14 millions de consoles vendues, la Wii U fait pale figure face à ses concurrentes. Pour Nintendo, la Switch doit permettre de se différencier des mastodontes Sony et Microsoft. Bref, de réitérer le coup de génie de la Wii (voir notre vidéo en tête d'article).
En 2006, Nintendo est également au plus mal. Sa dernière console, la Gamecube, est un flop et ne tient pas la comparaison face à la Xbox et à la PlayStation 2. En sortant sa Wii, la société japonaise va réussir un coup de poker loin d'être gagné d'avance: démocratiser le jeu vidéo.
Une console de 7 à 77 ans
Lors de l'E3 de 2006, le plus grand salon du genre, Reggie Fils-Aime, le directeur américain de Nintendo, affirmait que les jeux-vidéo "ne sont plus confinés à quelques joueurs, cela touche tout le monde". Le but de la Wii, justement, était de toucher tout le monde.
Avec sa manette révolutionnaire, la Wiimote, Nintendo réinventait la manière d'interagir avec une console. Plus besoin (uniquement) d'appuyer sur des boutons. La manière dont vous déplacez dans l'espace la manette a un impact sur le jeu.
Si la Wii a connu ses jeux salués par la critique (Zelda, Xenoblade, Metroid...), elle est surtout connue pour ses petits jeux drôles, sans prétention, mais très accessibles, avec lesquels il est même possible de jouer avec ses grands parents.
Wii Sports, Mario Kart (plus simple que les versions précédentes), Wii Play, Wii Fit, Super Smash Bros... la liste est longue. Ce sont surtout ces jeux qui ont permis à la Wii d'être si populaire, au point de battre en termes de vente les consoles de Sony et Microsoft.
La WIi U aussi avait tenté d'imposer un nouveau style de jeu, grâce au Gamepad, muni d'un écran tactile. Mais l'utilité n'était pas au rendez-vous, sans compter le fait que la manette était encombrante et que la qualité de l'écran, à l'heure des tablettes haut de gamme, était à la traîne.