Paris – À l’issue d’une conférence de presse, François Hollande a proposé que tout le monde puisse prendre son après-midi, de manière que tout un chacun puisse partir en week-end, et ce immédiatement.
Paris – À l’issue d’une conférence de presse, François Hollande a proposé que tout le monde puisse prendre son après-midi, de manière que tout un chacun puisse partir en week-end, et ce immédiatement. « La semaine a été dure, alors j’autorise les Français à prendre leur après-midi ce vendredi » a expliqué le chef de l’État dans le salon de l’Élysée il y a quelques minutes. « Nous avons tous souffert, l’actualité a été pénible, mais maintenant pensons un peu à nous »  a-t-il ajouté. Le président a souligné en outre qu’en partant plus tôt on pourrait se planifier un week-end de trois jours. « Vous partez le vendredi soir plutôt que le samedi matin, c’est quand même plus cool. Je viens moi-même de trouver une annonce sympa de co-voiturage pour la Normandie, ça va être bien chouette » a-t-il souligné tout en donnant rendez-vous aux Français lundi matin.
La Rédaction