SOSIE - Les remises de prix vont-elles toujours de pair avec les scènes de malaise? Les Oscars se sont trompés de film, la Caméra d'Or de Hambourg, elle, s'est trompée d'acteur.
"Messieurs tenez vos femmes et Mesdames tenez vos maris. Voici le seul et unique Ryan Gosling", exagère le présentateur, Steven Gäetjen. Alors que des portes s'ouvrent sur la scène pour laisser entrer l'acteur, un homme en costard et cravate en sort tout souriant. "Intéressant", laisse échapper le maître de cérémonie. Car, si la barbe de trois jours et les cheveux blonds gominés sont bien présents, il est plus difficile de reconnaître les traits de la star de "La La Land".