POLITIQUE - L'avenir appartient à celui qui se lève tôt. Et l'équipe rapprochée d'Emmanuel Macron l'a bien compris. C'est pourquoi, lors du séminaire parlementaire des élus de la République En Marche, Richard Ferrand a cru bon de clarifier les objectifs du parti, comme le rapporte Le Parisien ce dimanche 2 juillet.
Un peu plus d'un mois après l'élection d'Emmauel Macron et quelques jours seulement après la vague macroniste des législatives, les élus LREM étaient conviés à un séminaire de rentrée les 24 et 25 juin dernier. L'occasion pour Richard Ferrand de mettre l'accent sur "l'objectif" du parti, à savoir "la réélection d'Emmanuel Macron en 2022", selon des propos rapportés par des députés présents.
A en croire les témoignages des élus, le président (tout juste élu) du groupe LREM à l'Assemblée Nationale s'est montré très direct: "Le président a besoin de dix ans pour réformer le pays", aurait-il déclaré.
Cette déclaration n'est pas vraiment surprenante. En avril dernier, le candidat Macron avait laissé entrevoir ses ambitions politiques. Tout en indiquant que s'il perdait l'élection présidentielle, il ne se présenterait pas aux législatives, il n'avait pas non plus exclu de briguer une nouvelle fois la présidence. "Je ne serai plus dans la vie politique dans vingt ans", avait-il alors déclaré avant d'ajouter, "j'ai dit dans 20 ans, en 2022 ce n'est pas dans 20 ans." Voilà les formations politiques adverses prévenues.
Pour autant, la mise au point de Richard Ferrand n'a pas été du goût de tous. "Anticiper la suite m'a paru étonnant", a ainsi raconté un élu présent au Parisien, tandis qu'un autre jugeait l'annonce "maladroite": "C'était maladroit de nous projeter d'emblée sur les prochaines échéances, nous expliquer comment être réélus, alors que nous avons tant à apprendre."