À sa demande, Kim Jong-un s’exprime sur différents sujets d’actualité
J’attendais avec impatience cet épisode et j’ai été relativement déçu. On nous a vendu un film bien plus sombre qu’il n’y paraît. Je trouve qu’il y a trop d’humour dans ce film alors que le sujet est grave. Quand on est dans ce genre de situation, assiégé de toutes parts par une armée de robots, il n’y pas de place pour de l’humour. C’est regrettable et cela m’a empêché de prendre pleinement du plaisir.
Je trouve aussi la direction d’acteur très moyenne, Robert Downey Jr surjoue trop et Hulk n’est pas assez utilisé. Hulk est mon personnage préféré des Avengers et ce depuis toujours. On m’a souvent critiqué pour avoir ouvertement défendu le premier film Hulk réalisé en 2003. Mais je n’ai pas peur de le répéter : à ce jour, c’est la meilleure adaptation de Hulk jamais produite.
Je trouve aussi sa relation avec la Veuve Noire sans grand intérêt. Quant au personnage de Thor, il est trop anecdotique pour être intéressant. De manière générale, ses allers-retours dans le film sont très mal intégrés et alourdissent considérablement la narration, déjà gênée par les trop nombreux protagonistes.
Toute l’histoire autour des jumeaux est décevante. Au regard des contraintes juridiques pour l’utilisation des droits des personnages, Marvel aurait mieux fait de ne pas les utiliser du tout, plutôt que de nous offrir ce duo qui n’apporte rien à l’histoire. Je suis assez en colère car les jumeaux ont un potentiel, mais coupés de leur véritable histoire et donc de leur père Magneto, ils ne sont plus que des faire-valoir.
Tout ce gâchis m’a particulièrement désappointé.
De manière générale, ce film m’a autant déçu que Iron Man 2. J’attendais beaucoup, peut-être trop mais je le trouve tout juste à peine divertissant au regard du premier opus. J’espère cependant que les responsables du studio prendront mes doléances en compte lorsqu’ils s’attelleront aux prochains films.
Kim Jong-un
Chef suprême de la République populaire démocratique de Corée
Photo: PeterSnooppy/CreativeCommons