Après l’américain Steve Bannon c’est au tour de Laurent Wauquiez d’être décompté du temps de parole du RN. Reportage.
« C’est pour ça que je l’ai mouché hier au début ! Il ne se rend pas compte qu’en disant exactement les mêmes choses que moi toute la journée il me prive de mon temps de parole cet idiot !” s’enflamme Marine Le Pen. Ne décolérant pas, la chef du parti continue à invectiver le dirigeant des Républicains : « Il n’arrête pas de me plagier. C’est le Gad Elmaleh de la politique ! Est-ce que je porte une parka rouge moi ? Non ! Déjà que je me suis fait remonter les bretelles par mes militants à cause de Steve Bannon… ils n’ont pas supporté que je me fasse voler mon temps de parole par un étranger ».