En ancien français "une harce" était une baguette qui servait à tourmenter, inquiéter par de petites mais fréquentes attaques les personnes ou les animaux.
En anglais "harrow" signifie tourmenter, herser (tourmenter comme la herse tourmente la terre).
Ces notions d'agressions, de pics, de tourments prennent leur essence dès l'école primaire. Si, rien ni personne n'arrête les enfants, un simple mot, un geste, une humiliation, une insulte, un coup, puis deux qui se répètent, se transforment en harcèlement scolaire.
Les violences scolaires existent dès l'école primaire et se poursuivent au collège et lycée avec des attaques plus violentes et pernicieuses par le biais d'internet.
Mais que deviennent ces 700.000 victimes et leur.s harceleur.s?
En parallèle les estimations font apparaître environ 30% de salarié.e.s victimes de harcèlement au travail: indifférence systématique, critiques injustes, moqueries, insultes, humiliations, propos obscènes ou dégradants allant jusqu'à des propositions à caractère sexuel.
Le harcèlement scolaire se transforme-t-il en harcèlement au travail?
Qui sont ces harceleurs devenus adultes? D'anciennes victimes d'école ou les agresseurs d'antan?
Histoire "ordinaire" d'un harcèlement au travail
En septembre, Marie (prénom modifié), jeune journaliste n'avait rien demandé d'autre que d'honorer son nouveau CDU du mieux qu'elle pourrait avec toute la fougue et l'enthousiasme de ses 24 ans. Son contrat devait se terminer le 28 juin (fin de l'émission). Le 17 mai, elle a finalement décidé de signer une rupture conventionnelle de travail proposée comme "porte de sortie" par ses supérieurs hiérarchiques afin de mettre fin à plusieurs mois de souffrance et de harcèlement moral de la part de Laure (prénom modifié), sa collègue.
Que s'est-il passé durant ces sept mois de calvaire? Marie, jeune patiente, raconte le dénigrement subit, l'acharnement moral et physique avec impossibilité de manger et de s'absenter plus de quelques minutes, l'interdiction de prendre des jours de congé dûs (déménagement personnel), insultes, emails agressifs et menaçants.
La société était de trop petite taille pour avoir un syndicat ou même une personne chef du bureau où régnait en maître cette harceleuse sur quatre personnes. Personne donc pour encadrer les dérapages, les humiliations, les attaques. Et des supérieurs hiérarchiques incapables de gérer une situation considérée comme un désaccord "féminin".
Que faire quand on a 24 ans? Se taire tout d'abord le temps de comprendre l'ampleur des attaques ; douter ensuite puisque en tant que junior on a tout à apprendre ; ronger son frein ; se rebeller parfois avec la certitude qu'on va le payer au centuple ; pleurer avant d'entrer dans les lieux, craquer en en sortant.
Lorsque Marie épuisée, éreintée, à bout de souffle n'a même plus la force d'encaisser les coups, où chaque heure est une torture pour elle et une jouissance pour "l'autre", elle décide de consulter son médecin.
Sa semaine de congé maladie fut une aubaine pour Laure qui a pu prendre le contrôle d'une autre complice pour s'acharner à deux sur Marie dès son retour et la pousser vers la sortie.
Quand "harceler" se conjugue au futur
Qui est Laure?
Ancienne victime ou ancienne harceleuse? Comment peut-on encore à 30 ans s'acharner sur quelqu'un sans aucune empathie ni bienveillance, avec une réelle intention délibérée de voir disparaître sa (jeune) victime?
Ce comportement haineux prend évidemment sa source en amont, durant l'enfance. Son homosexualité a-t-elle été réprimée ou moquée durant l'adolescence? Ce ne sont que des hypothèses. Mais ce besoin d'abimer n'est pas présent lorsqu'on a suffisamment confiance en soi pour ne pas se sentir jaloux.se, en compétition, en danger... Nul besoin de détruire les autres lorsqu'on est apaisé et détaché de leur regard.
Qui est Marie?
Marie a suivi une formation de journaliste, fait partie du programme Erasmus, est parfaitement bilingue français-anglais. Elle a effectué divers stages dans des sociétés de production, des chaînes de télévision, en presse écrite.
Bref, une jeune fille sans histoire, stable émotionnellement et qui entre dans la vie active comme productrice junior d'une émission parue quotidiennement cette année sur une chaîne de la TNT.
Son seul tort: être junior.
Et les témoins?
Passifs, observateurs comme ils l'ont été à l'école avec en plus l'inquiétude de perdre son job si on s'en mêle? Après tout, chacun a un loyer à payer et/ou une famille à nourrir.
Dans cette histoire presque "banale" de harcèlement au travail, tout s'est conjugué pour aboutir à l'impunité d'une harceleuse: personne ne fut présent pour tendre la main à Marie, les lois ont été niées, la hiérarchie absente et les témoins bien silencieux.
Le harcèlement est une responsabilité partagée
Alors je m'inquiète encore un peu plus aujourd'hui.
Le harcèlement scolaire ne peut engendrer que de la violence, de la rancœur, des enfants devenus adultes avec une confiance en soi ébranlée. Et je ne peux m'empêcher de penser que l'histoire de Marie, qui est surtout celle de Laure, n'est que la suite d'une certaine violence scolaire qui a pu exister par le passé.
Il y a urgence à proposer dès le plus jeune âge, dès l'école maternelle, une autre idée de la collectivité et des compétences sociales. Les enfants ne naissent pas avec un mode d'emploi relationnel. Aux adultes de leur transmettre.
Prévenir les violences scolaires passe par une école bienveillante, respectueuse du rythme de l'enfant, valorisante, inclusive, égalitaire.
Et la prévention permettrait d'éviter que le verbe "harceler" ne se conjugue au futur.
Aujourd'hui, Marie veut porter plainte contre sa harceleuse.
Je lui souhaite tous mes vœux de réussite.