Notre astrologue français se repose pour le jour férié. Un spécialiste des astres chinois le remplace.
Notre astrologue français se repose pour le jour férié. Un spécialiste des astres chinois le remplace.
Bélier / Singe : Malin, vous savez que la chèvre est capricieuse. Ça ne vous aide pas à éviter qu’on vous trompe.
Taureau / Tigre :  Amour : un(e) partenaire passioné(e) ? Non.
Gémeaux / Dragon : Travail : trouvez-en un.
Lion / Buffle : Le rat sera fidèle au buffle jusqu’à la mort. Devrait fonctionner aussi avec le hamster.
Cancer / Cochon : A l’instar de votre champ astral, à côté d’un champ fertile, vous êtes toujours à côté de la plaque.
Vierge / Serpent : Allez-vous rencontrer l’amour ? Avec votre corps de Buddha, non.
Balance / Lapin : Peut-êtren avec tous ces échecs, réussirez-vous à entrer dans le livre des records? Votre horoscope vous le dira, sauf s’il est raté lui aussi.
Scorpion / Chèvre : C’est l’ère glaciaire dans votre esprit. Dans votre lit aussi, par ailleurs.
Furet / Serpent : “La vie est un départ, l’existence est un trajet. Soyez libre.” Lao Buissière
Sagittaire / Coq : La poule a disparu – du moins, elle a quitté votre lit. Une bonne raison de vous la fermer pour une fois? Oui.
Capricorne / Rat : Agile et discret vous savez vous faufiler dans la vie en évitant les obstacles. Mais bon, en laboratoire de test pour un produit de régime, c’est plus compliqué.
Verseau / Cheval : Dominante yang. Côté noir, avenir sombre.
Poisson / Chien : Le meilleur ami de l’homme? Mais n’oubliez pas que l’inverse n’est pas vrai.
Rappel : Le Gorafi prépare son offre de lancement de tarots de Marseille.