SEXE - Gwyneth Paltrow et les tabous. La mannequin et actrice nous avait habitués à sa liberté de ton au sujet de l'allaitement, de l'hygiène du vagin et des œufs qu'on peut se mettre dedans. Elle s'attaque aujourd'hui au sexe anal. Elle délivre sur son site "Goop" des conseils pour pratiquer la sodomie de la manière "la plus plaisante possible".
Dans une longue interview avec la psychanalyste Paul Joannides, auteure du livre "The Guide to Getting it On!" ("Le guide pour s'y mettre!"), l'actrice revient sur l'histoire de la sodomie. "Au départ, c'était choquant (...) maintenant, c'est un standard du répertoire de la chambre moderne."
Elle rassure ceux qui avaient déjà sauté le pas: "si le sexe anal vous excite, vous êtes loin d'être seul(e)". Elle prévient aussi qu'il s'agit de la pratique sexuelle la plus risquée en terme de transmissions de maladies et d'infections sexuellement transmissibles.
De la précision en toutes choses
L'intervieweuse demande "Comment pouvons-nous modifier notre vision du sexe anal, biaisée par le porno, afin qu'il colle à la vie réelle d'un couple?".
La psychanalyste évoque également les conséquences de cette pratique sexuelle sur la santé.
D'autres détails sur le lavage du pénis sont ajoutés. Nous vous laissons les découvrir par vous-même. Et dire merci à Gwyneth.