CULTURE - Le mois de novembre 2015 s'achève. Comme prévu, "111", le premier roman d'Olivier Demangel, n'a pas obtenu le Goncourt, ni le Renaudot, ni le Femina. N'était-il pas assez bon pour cela? Non, si ce roman-là n'a pas raflé les grandes récompenses d'automne, c'est qu'il s'agit d'un pur chef-d'œuvre! Et un chef d'œuvre, c'est bien connu, n'est jamais unanimement salué comme tel dès sa publication. A plus forte raison lorsqu'il s'agit d'un premier roman.
Une autre raison pour laquelle "111" n'a pas été primé, en cette fin novembre, c'est qu'il n'est pas conventionnel. Le rythme lent, (trop lent, diront les moins patients) des deux premiers tiers du livre, débouche sur une fin haletante, oppressante, épuisante nerveusement, digne des plus grands thrillers américains. Olivier Demangel -retenez ce nom- maîtrise la langue, la syntaxe, la tension dramatique; il contrôle la violence inouïe de son intrigue à coup de mots justes, de phrases incisives, d'images tranchantes. Comme il y avait jadis un président à la force tranquille, il existe désormais un écrivain au trash impassible: sûr de son art, porté par un style simple et terriblement efficace, il maltraite, torture ses personnages sans ciller.
Ah oui, l'intrigue, bien sûr. Certes, il faudrait l'évoquer. Mais que dire de cette histoire, si ce n'est que c'est un roc, c'est un cap, que dis-je c'est un cap, c'est une canicule, qui vous laisse en nage, vous oppresse, vous étouffe, vous empêche de dormir. Des détails? J'y viens : des individus (pré-humains, post-humains ?) marchent dans une lande. Ils ignorent pourquoi il marchent, mais ils marchent. Du matin au soir. Le lecteur aura droit à tous les détails -Ad nauseam même- de leur longue, de leur épuisante, de leur abrutissante marche. Jusqu'à ce qu'une nouvelle tribu croise leur route. L'affrontement semble inéluctable. Un peu plus haut, sur une ligne de crête, douze observateurs ne quittent pas des yeux ces deux hordes, consignant chacun de leurs faits et gestes. Pardon, les observateurs ne sont pas douze mais onze, parce que l'un d'eux manque déjà à l'appel. Et, croyez-moi, nul ne voudrait subir son sort...