Emmanuel Macron signait aujourd’hui les documents qui entérinent les nouvelles règles relatives à l’organisation du Noël de l’Élysée, provoquant un début de polémique.
Bonne nouvelle pour tous les enfants qui assisteront au Noël de l’Élysée et dont les parents déclarent plus de 150 000 € de revenus annuels : une Playstation 4 accompagnée de 20 jeux récents sera ajoutée aux nombreux cadeaux prévus pour l’occasion. Un petit bonus qui vient compléter une hotte déjà bien chargée puisque l’Élysée annonce vouloir distribuer plus de 50kg de cadeaux aux enfants de riches invités pour l’occasion.
Les ajustements apportés par le chef de l’Etat ne sont visiblement pas du goût de tout le monde. En effet, de nombreuses voix se sont élevées pour dénoncer la réduction des traditionnels sachets de bonbons offerts aux enfants de pauvres qui passent de 10 à 5 g. Une réduction qui fait d’autant plus grincer des dents que les enfants de riches auront, en plus de leurs 50 kg de cadeaux, un accès au buffet de bonbons et de pâtisseries à volonté.
Du côté de l’Élysée, on répond aux critiques en mettant en avant plusieurs gestes en faveur des enfants des familles les plus modestes qui auront cette année droit à un spectacle de clown inédit de Christophe Castaner et la possibilité de s’approcher des murs d’enceinte de l’Elysée pour pouvoir écouter de loin le concert des Kids United réservé aux enfants de riches.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh