Agnès Buzyn a dévoilé ce matin la solution trouvée par le gouvernement au scandale alimentaire. La ministre de la Santé a reconnu une approche « certes radicale, mais amusante et qui devrait réjouir l’ensemble des Français ».
Ce ne sont pas moins de 250 000 œufs contaminés, dont 49 000 bio, qui vont être spécialement conditionnés par les autorités sanitaires en vue de leur dissémination sous haute surveillance aux quatre coins de l’Hexagone. Plutôt que leur destruction coûteuse dans une infrastructure agréée, le gouvernement a en effet choisi de confier les produits à une quarantaine de théâtres et salles de spectacles susceptibles d’accueillir le prochain spectacle de l’humoriste Kev Adams. « Nous ne savons pas encore où M. Adams pourrait se produire la prochaine fois, et avons donc décidé de répartir le stock entre plusieurs établissements », a expliqué la ministre au micro d’Europe 1. « Nous n’avons, en quelque sorte, pas mis tous nos œufs dans le même panier ! », a conclu Mme Buzyn à la consternation générale.
Rarement un communiqué du ministère de la Santé – plus connu pour ses déclarations sur la hausse du tabac ou le nombre de vaccins obligatoires – avait suscité un tel enthousiasme de la part de la population. Nombre de Français voient notamment dans cette décision la possibilité de punir Kev Adams pour ses films « Gangsterdam », « Aladdin » et « Les Profs 2 », entre autres griefs.
Signe de l’engouement populaire, une pétition a même été adressée à Mme Buzyn afin de demander également le lancer de tomates Monsanto et de concombres contaminés à l’E.Coli.