Deux jours à peine après le début de la nouvelle année, 90% des Français regrettent déjà l’année qui vient de s’écouler selon un sondage IPSOS publié ce matin par “Le Parisien”.
Parmi les choses qui ont d’ores et déjà gâché l’ouverture de 2018, les personnes interrogées ont évoqué “la playlist du Nouvel An” (14%), “les jeux de mots sur la nouvelle année” (18%) et “le visionnage des voeux de François Bayrou” (68%). Or selon la grande majorité des Français, l’avenir ne risque hélas pas de contrebalancer cette mauvaise entame. Au contraire, la situation risque fort d’empirer avec “la pluie prévue cette semaine” (12%), “le risque élevé de nouveaux attentats en France” (16%) et “les prochaines chansons de Vianney” (72%).
Une lueur d’espoir malgré tout
Parmi les raisons évoquées par les 10% de Français qui voient d’un bon oeil l’arrivée de 2018, on trouve “la proximité croissante de la mort” (22%), “la probable destruction définitive de la planète à court terme” (26%) et “la parenthèse “musicale” de M. Pokora” (52%). Tous précisent cependant qu’ils n’apprécieront vraiment 2018 “qu’à partir de 2019”.