Une inauguration sous tensions
En choisissant d'inaugurer leur ambassade à Jérusalem, le 14 mai 2018, les Etats-Unis, par la main provocante de Trump, ont cessé de jouer leur rôle de pacificateur dans le processus de paix au Proche-Orient. Cela faisait pourtant des années que la première puissance mondiale s'attelait à cette tâche ... Il nous faut aujourd'hui faire le deuil de cette période. Les Etats-Unis ont choisi leur camp.
Une condamnation internationale
Avec l'escalade de violences survenue hier à Gaza, 59 Palestiniens tués, dont de nombreux enfants et un bébé de 8 mois, et 2400 blessés en quelques heures, lors de manifestations à la frontière, le paysage des relations internationales s'est retrouvé profondément modifié. La communauté internationale a immédiatement condamné ces violences.
Emmanuel Macron, a déploré "les violences des forces armées israéliennes contre les manifestants" et a également réaffirmé la "désapprobation de la France" quant à l'installation de l'ambassade américaine à Jérusalem. L'Union européenne et le Royaume-Uni ont appelé à la retenue alors que les ONG internationales, Amnesty International et Human Rights Watch ont dénoncé un recours injustifié aux tirs à balles réelles, la première fustigeant une "violation abjecte" des droits de l'Homme et des "crimes de guerre".
Un rôle à jouer