Après une grosse polémique, la Ligue de football professionnel a finalement validé mardi la victoire de l’AC Ajaccio contre Le Havre par 2 bombes artisanales à 0.
Conséquence directe de cette décision : mercredi soir : L’AC Ajaccio recevra Toulouse sur terrain neutre à Bastia et les supporters ne pourront pas utiliser d’armes à feux pendant les 30 premières minutes. Une décision que ne digère toujours pas Gilles Simeoni, le président du conseil exécutif de l’Île de beauté qui a fustigé aujourd’hui dans un tweet « le climat d’hystérie anti-corse et « les pressions politiques venues du plus haut niveau des Illuminati ».