VIE DE COUPLE - "L'autre femme", comme on désigne souvent celle qui est impliquée dans une liaison adultère, est une expression lourde de sens. Pourtant, il n'existe pas de terme équivalent pour les hommes. Pourquoi?
Des études récentes montrent que les hétérosexuelles qui découvrent que leur conjoint les trompe ont tendance à rejeter la faute sur l'autre femme plutôt que sur leur partenaire masculin.
Mais, on le sait, tout n'est pas si simple.
Pour dissiper les mythes sur ce que signifie vraiment le fait d'être "l'autre femme", nous avons demandé à six femmes de raconter leur expérience. La maîtresse est-elle toujours la méchante de l'histoire?
Louise*, rédactrice freelance, 32 ans