C'était donc en décembre 1954. Jazz Magazine sortait son premier numéro, avec Lionel Hampton en couverture et, dans la rubrique d'actualité "Vient de paraître", section 33 tours, on pouvait trouver les noms de Louis Armstrong, Count Basie, Sidney Bechet, Dave Brubeck, Duke Ellington, Dizzy Gillespie, Gerry Mulligan, Nat "King" Cole, Art Tatum, mais aussi, côté français, ceux de Guy Lafitte, Django Reinhart, Henri Renaud, Maxime Saury et d'André Persiani, qui avait reçu trois ans plus tôt le prix "Jazz Hot", et qui fera les beaux soirs du Furstenberg, à Paris, de 1970 à 1988.
À l'époque, il y avait deux revues de jazz en France, Jazz Hot et le Bulletin du Hot Club de France. "Cette année-là, raconte Frank Ténot (Jazz Magazine, n°545, février 2004), il y avait eu à Paris un festival de jazz, organisé principalement par Charles Delaunay, le directeur de Jazz Hot. Et ç'avait été un échec financier. Personne n'ayant voulu combler le déficit, surtout pas la compagnie de disques Vogue où travaillait Delaunay, Jacques Souplet, alors administrateur de Jazz Hot, était parti, furieux, pour aller travailler chez Barclay. Et sa première idée a été de faire une revue de jazz: Jazz Magazine. Il m'a aussitôt demandé de participer au premier numéro."
Le développement du magazine et son installation dans le paysage jazzistique français auraient pu faire l'objet d'une recherche savante, si Frédéric Goaty, un jeune étudiant inscrit à l'université de Nanterre, avait terminé son mémoire de Maîtrise, qui portait précisément sur l'histoire de Jazz Magazine de 1954 à 1984, mais ce dernier a finalement choisi de travailler à la Fnac et de commencer à écrire des articles sur le jazz, avant de devenir le directeur de la rédaction de Jazz Magazine en 2009. L'appel du jazz serait-il plus fort que l'engagement dans un parcours universitaire ? On pourrait le croire puisque l'un des jeunes collaborateurs actuels de la revue, Pascal Rozat, agrégé d'histoire, a également préféré laisser libre cours à sa passion musicale, en gardant néanmoins de sa formation le goût de l'archive, en particulier filmée (et en provenance de l'INA, comme ce concert de Stan Getz). Il peut en tout cas sembler légitime que Jazz Magazine aime à se présenter comme une "revue d'histoire et d'actualité du jazz".
Avec environ 7000 abonnés, et des ventes en kiosque qui oscillent entre 5 et 6000 exemplaires chaque mois, la revue a fidélisé un public, plutôt traditionnellement masculin et âgé (50 ans et plus en moyenne, mais la dernière étude du lectorat de Jazz Magazine révèle, de manière certes irrégulière, un certain rajeunissement, le plus souvent porté par un coup de cœur pour un artiste) qui apprécie de pouvoir disposer, selon une hiérarchie qui va du choc d'écoute à la simple notule, de comptes rendus de 70 à 80 nouveautés ou reprises discographiques, sur une offre qui peut aller jusqu'à 150 CD reçus à la rédaction, en même temps que d'un dossier d'histoire généralement centré sur un artiste (le plus souvent des légendes du jazz).
Une fois assuré l'essentiel de l'actualité, les entretiens, le "Blind (Fold) Test", la chronique du "jour où", les portraits, l'approche patrimoniale, qu'est-ce que l'on peut attendre d'une revue mensuelle ? Ce qui s'est pratiqué un temps, et qu'il convient sans doute de revitaliser: le dialogue avec des personnalités provenant d'autres univers artistiques ou intellectuels (à l'exemple des liens noués naguère avec des écrivains comme Georges Perec) ; mais également une rubrique plus consistante sur l'actualité historiographique, y compris en langue anglaise, en entretenant un lien permanent avec les éditeurs qui prennent le risque de publier des essais ou des traductions (et, dans ce registre, le Centre National du Livre peut aider, d'où l'importance d'assurer une veille sur ce qui se publie à l'étranger) ; ou un accompagnement plus constant de l'acte de création (à l'image du reportage sur l'enregistrement du dernier CD d'Émile Parisien).
Il est vrai que la revue se trouve dans un paysage éditorial à la fois plus clairsemé mais en pleine évolution. De nouvelles revues ont vu le jour récemment, en format papier ou sur le web, à l'image de Citizen Jazz,So Jazz ou de Jazz News, qui a dégoté un extrait de film assez savoureux dans sa dernière livraison: