Les critiques fusent depuis que la Maire de Paris a changé la recette de la sauce béarnaise qu’elle a l’habitude de préparer pour accompagner ses papillotes de saumon.
C’est du moins ce que suggèrent les résultats d’un sondage publié ce matin dans “Le Parisien”, qui montre que 79% des Parisiens n’apprécient pas la nouvelle recette. Un chiffre qui, selon les auteurs de l’enquête, peut monter jusqu’à 85% si on interroge les Franciliens et jusqu’à 98% si on leur propose de l’argent pour mentir.
Du côté de l’opposition, les critiques envers la nouvelle sauce béarnaise d’Anne Hidalgo fusent. « Décidément, Anne Hidalgo en veut aux Parisiens. Après les sorbets gingembre-passion, voici la sauce béarnaise nouvelle version. Vraiment indigeste ! #HidalgoDémission » peut-on lire sur le compte Twitter des Républicains. Un tweet que s’est empressée de partager Valérie Pecresse en y ajoutant que ce dont avaient besoin les Parisiens, c’est « ses délicieux riz-au-lait façon risotto » dont elle tire la recette de la grand mère du Général de Gaulle.
La Mairie de Paris a répondu en dénonçant une campagne de déstabilisation destinée à dénigrer la cuisine d’Anne Hidalgo. Parmi les rares à avoir affiché leur soutien à la Maire de Paris figure son premier adjoint, Bruno Julliard, qui a quand même tenu à conseiller aux Parisiens de « prendre beaucoup de pain et d’éviter de boire trop d’eau en cas d’ingestion » avant de retirer son tweet trente minutes plus tard.