C'est devenu presque une litote que de constater que 2018 commence, au plan international tout au moins, comme une sorte de rêve enchanté pour Emmanuel Macron.
Au sortir d'une abracadabrantesque campagne électorale, un jeune et audacieux banquier-ex technocrate, jamais élu auparavant, a emporté l'Elysée, comme jadis Napoléon au pont d'Arcole, dynamitant au passage la totalité du vieux monde politique de la Vème République.
En six mois, le voici qui imprime sa marque sur la scène internationale, séduisant l'Europe entière, y compris le revêche hebdomadaire britannique The Economist qui a fait de la France son "pays de l'année" pour 2017. Le même Macron s'impose aussi presque sans efforts auprès des grands: Trump sur les Champs-Elysées dès le 14 juillet, puis Poutine à Versailles, puis tout récemment Erdogan à l'Elysée, sont reçus avec une cordialité non dénuée de fermeté. Apparemment infatigable, le nouveau Président enchaîne les voyages tous azimuts, d'Afrique au Golfe et jusqu'en Chine, les sommets, y compris le sien propre à Paris pour sauver la planète. Rarement depuis la geste gaullienne des années 1960, la diplomatie française n'avait semblé aussi agile, multipolaire, intensive, en apparence au moins. Bref, sur la scène mondiale, la France est de retour. Impression servie, il est vrai, tout à la fois par la vacuité du quinquennat précédent, et par le vide sidéral des autres grandes chancelleries occidentales autour du Français: Trump honni de tous, May ridiculisée par son Brexit, Merkel très affaiblie après sa semi-défaite électorale de l'automne dernier. Macron a donc un boulevard devant lui, non sans talent, il sait l'exploiter.
Dans tous les cénacles internationaux, y compris dans l'Amérique de Trump, on ne jure désormais que par la France de Macron, "meilleur allié" et surtout source d'espoir et d'inspiration pour l'indispensable reconstruction d'une maison européenne lézardée de tous côtés: Macron l'enchanteur saura, espère-t-on, consolider la zone euro, rénover les institutions en redonnant confiance aux peuples européens, régler l'immense défi migratoire africain, sans oublier de gagner la guerre contre le terrorisme et même d'aider à faire la paix en Orient et en Ukraine.
Les Français eux-mêmes, à qui pourtant on ne la fait plus après tant de déceptions au cours des décennies précédentes, participent de cet enthousiasme général. La politique étrangère de Macron est plébiscitée à plus de 65% et son action intérieure, pourtant sans concession, semble appréciée par une majorité de Français, confortés par une économie française qui donne enfin quelques signes, certes modestes encore, d'amélioration.
Servie par une habile communication, la célébration omniprésente d'un Jupiter triomphant ne sert pas seulement le Prince. A l'international elle est bonne pour le moral: la grande vertu d'apaiser les angoisses confusément ressenties par les peuples à l'aube d'évènements graves. "Enfin quelqu'un qui s'occupe de nous et va nous protéger des dangers du monde. Qui dit leurs faits aux puissants sans céder sur nos principes".
Tout le problème est que le tableau onirique du Macronisme triomphant des premiers mois risque de se heurter assez vite à la dureté du monde tout autour de nous. Peu avant sa mort, Stefan Zweig, avait eu cette phrase d'une redoutable actualité: "cela reste une loi immense de l'Histoire qu'elle interdit précisément aux contemporains de discerner dès le début les grands mouvements qui déterminent leur époque".
Pas sûr que la magie du verbe en effet suffise à la France et à son Président, face à ces grands mouvements du monde "en marche" eux aussi, et qui annoncent un chaos mondial qui n'est pas sans rappeler la marche au désastre du début du siècle précédent.
Premier de ces mouvements: le repli américain. Comme en 1918 à Versailles, l'Amérique de Trump semble cette fois bien décidée à choisir la stratégie du repli au nom de l'America first, accélérant spectaculairement le désengagement déjà annoncé sous Obama (leading from behind).
Alors que l'Amérique s'était donnée pour ambition depuis 1945, d'assumer le rôle de garant de "l'ordre libéral mondial", de principal architecte d'un système d'alliances militaires permanentes et de structures multilatérales politiques (ONU) ou économiques (OMC, FMI, Banque mondiale, accords commerciaux), Trump a entrepris de casser systémiquement chacune des briques de l'édifice: s'isolant à l'ONU (vote sur Jérusalem), se retirant de l'Accord de Paris sur le climat, bataillant contre l'OMC, dénonçant successivement tous les accords commerciaux les uns après les autres (TTP avec l'Asie, demain le NAFTA ou l'ALENA avec le Canada ou le Mexique), critiquant une OTAN devenue "obsolète" à ses yeux. La course aux armements est relancée (cyber, espace, nucléaire) tandis que le budget du Pentagone atteint des sommets astronomiques: 700 milliards de dollars. Tandis que les lois américaines s'appliquent sans vergogne à l'étranger, exit le soft power, le budget du Département d'Etat et ses responsables sont sacrifiés, voire publiquement ridiculisés, tout cela au service d'une Amérique solitaire, en repli.
Pourtant, cette Amérique chaotique continue de peser sur les crises mondiales: en Corée, en Ukraine, au Proche-Orient, mais désormais sans cap, sans stratégie, au gré des tweets présidentiels à répétition, aussi fantasques qu'erratiques et souvent incendiaires. Le monde américain "unipolaire" que Francis Fukuyama ou Hubert Védrine avaient cru pouvoir annoncer il y a trente ans au moment de la chute du mur de Berlin, a donc cédé la place à un système mondial déstructuré, livré au choc des ambitions des puissances, et au chaos de conflits régionaux sur lequel prospère le terrorisme islamique.
Ces puissances – c'est le deuxième mouvement du monde – aux mains de gouvernement autoritaires, voire anti-démocratiques, mêlent ambitions nationalistes, protectionnisme assumé, et utilisation sans retenue de la force armée, à l'intérieur comme à l'extérieur. Pour elles, Chine, Russie, Turquie, Iran, Pakistan, Corée et bien d'autres, l'heure de la revanche a sonné contre l' "ordre libéral" décadent de l'Occident.
La Russie de Poutine survit aux sanctions occidentales et poursuit imperturbablement sa stratégie dans son étranger proche. L'Ukraine et désormais l'Europe centrale et la Turquie. Profitant du vide américain, elle et parvenue à s'imposer comme la seule puissance extérieure au Proche-Orient, d'où Américains et Européens sont désormais exclus des règlements diplomatiques. Belle revanche sur les accords Sykes-Picot de 1916...
La Chine, où s'est rendu le Président de la République en ce début d'année, vient de couronner lors du XIXème congrès du PCC, en octobre dernier, la "pensée" de Xi Jinping au même rang que celle de Mao. Une pensée toute entière centrée sur la notion de "grande puissance", un terme utilisé pas moins de 26 fois par le Président chinois lors de son discours au Congrès. Habilement, profitant là encore du repli américain, la Chine se présente désormais non sans culot comme le grand avocat du libre-échange mondial, alors même qu'elle pratique, sans se soumettre à la moindre norme internationale, une politique systématique de conquête et de prédation de ses concurrents, dont le faramineux projet de "Route de la soie" est la manifestation la plus spectaculaire. En parallèle, la même Chine poursuit une montée en puissance militaire systématique en Asie du sud-est et jusque dans l'Océan indien, où la Marine chinoise s'est dotée de bases, comme à Djibouti.
Au Proche-Orient, la montée en puissance de la Turquie islamo-nationaliste d'Erdogan répond à celle de l'Iran, dont le croissant chiite s'est imposé de Beyrouth à Damas, et de Bagdad jusqu'à Sanaa. Une nouvelle donne régionale émerge, sans les Occidentaux cette fois, où le rapport de force ces jours-ci ne favorise guère le monde arabe, grand perdant de cette redistribution de la puissance en Orient.
C'est en Orient précisément – c'est le troisième mouvement – que se poursuivra en 2018 et au-delà la prolifération d'organisations terroristes islamistes, et ce malgré le démantèlement de l'Etat Islamique (Daech) et la fin prochaine des combats en Syrie. En 2017, pas moins de 1129 attaques terroristes ont été recensées à travers le monde, pour l'essentiel islamistes, soit près de quatre par jour (!) tuant 7600 personnes et n'épargnant aucune des grandes villes : d'Istanbul à Londres, Saint-Pétersbourg Barcelone, Manchester... Résurgence d'Al-Qaida qui entend prendre sa revanche sur l'EI, retour de centaines de combattants djihadistes fanatisés et aguerris, sont autant de défis qui nous attendent en 2018.
Repli américain, choc des ambitions des puissances, poursuite d'un terrorisme de masse permanent, c'est dans ce chaos que peut surgir le quatrième mouvement de l'histoire: la guerre. Une guerre redevenue possible bien que non nécessairement voulue, de par l'enchainement des évènements ou les erreurs de calcul de dirigeants "somnambules" comme ce fut le cas avant 1914. Les Balkans d'aujourd'hui ont pour nom l'Ukraine, la Corée du nord, le Proche-Orient.
En Ukraine, l'invocation devenue rituelle du moribond processus de Minsk cache de plus en plus mal le risque d'escalade, alors qu'à Kiev le pouvoir politique est en déliquescence, et que les Américains viennent de décider de livrer des armes létales à l'armée ukrainienne, par ailleurs formée par l'OTAN en Pologne.
En Corée, les menaces tonitruantes de Trump annonçant des frappes d'une "fureur sans précédent" pas plus que les appels presque pathétiques à la négociation venus du Secrétaire d'Etat Rex Tillerson "discutons de tout même de la forme de la table, mais discutons..." ne semble avoir eu le moindre impact sur le jeune dictateur nord-coréen, désormais détenteur d'armes nucléaires et de missiles intercontinentaux. Dans la communauté des experts stratégiques américains, y compris les plus libéraux comme au Council on Foreign relations, on estime désormais le risque d'une guerre nucléaire avec la Corée du Nord à 40% de probabilités...
Reste enfin la situation au Proche-Orient où tout est à reconstruire de la Syrie à l'Irak, sans parler du conflit israélo-palestinien ou du Yémen, où une guerre par procuration oppose désormais ouvertement la coalition arabe emmenée par l'Arabie saoudite aux Houthis soutenus et armés par l'Iran.
Tel est donc le monde autour de nous dans cette année 2018 qui commence. Macron est convaincu que la France seule ne parviendrait pas à relever tous ces défis. Son levier en même temps que son pari – y compris dans sa stratégie de "recomposition" en politique intérieure – s'appelle l'Europe. Mais une Europe qu'il a annoncé, depuis sa campagne électorale puis dans son discours de la Sorbonne, vouloir refonder de fond en comble. Intention certes louable. Mais là encore, comment le faire avec une économie encore à la traîne ? Et surtout comment le faire sans l'Allemagne? La chancelière Merkel n'aura pas de Gouvernement avant le mois de mars et peut-être même ce dernier sera-t-il minoritaire, l'affaiblissant encore plus et l'éloignant de toute grande intention européenne aux côtés des Français. Le Royaume-Uni quant à lui, fragilisé par son Brexit, réduit encore plus les capacités européennes de défense, qui demeurent cependant trop faibles au regard des menaces autour du Continent.
Quant au reste de l'Europe, si mouvement "en marche" il y a, il tend plutôt là aussi au repli national (Hongrie, Roumanie, Pologne, Autriche Danemark), voire régional (Catalogne), très loin d'une inspiration à une nouvelle grande ambition à l'échelle du continent.
Et surtout, pèse désormais sur tous ces pays le spectre d'une immigration de masse, hors contrôle, et qui sonne le glas du rêve de temps de paix, celui de la libre circulation. Personne ne veut voir des migrants entrer chez le voisin grec, italien ou espagnol. Les politiques savent que l'immigration a causé la perte de Merkel, comme la chute de Cameron, la victoire de l'extrême droite en Autriche, et qu'elle menace d'entraîner celle des populistes en Italie lors des élections législatives de mars prochain. C'est l'immigration qui coupe désormais l'Europe en deux, entre Est et Ouest, et produit partout les mêmes réflexes identitaires et populistes. C'est elle qui produit la politique du chacun pour soi assumée sans complexe à Budapest et à Varsovie, en cachette en Allemagne et en France...
Dans ces conditions, l'espoir macronien d'une sortie par le haut, c'est-à-dire d'un sursaut européen d'une nouvelle grande stratégie commune, de l'Euro à la défense et jusqu'à la politique migratoire, semble extrêmement risqué. A l'inverse, c'est l'immigration davantage encore que les contradictions de l'Euro, qui risque de faire imploser un jour l'Union européenne.
Si comme, c'est le plus probable, le pari de Macron devait échouer, faute de partenaires, et qu'une fois de plus l'Europe se révèle incapable de relever les défis, quel sera donc le plan B pour Paris ? Comment réinventer alors une autre politique étrangère, gaullienne plutôt qu'européiste ? Pour revenir dans le jeu américano-russe en Ukraine, afin d'éviter une escalade redevenue possible. Pour revenir au Moyen-Orient où, malgré son engagement militaire, la France paie les choix de Hollande et de Fabius : exclue du règlement diplomatique en Syrie, trop peu présente en Irak, coincée entre Doha, Riyad et Téhéran, sans réel impact sur la région.
Sur chacun de ces dossiers, Macron devra préciser ses choix. Pas sûr que continuer de coller à Trump sur l'Ukraine soit nécessairement la meilleure option; clarifier une bonne fois pour toutes nos options en Syrie et ne plus faire du sort de Bachar le point cardinal de notre politique ; tenter de tenir – et ce sera difficile – une voie médiane entre sunnites et chiites; repenser la doctrine de nos engagements militaires à l'extérieur entre interventions ponctuelles et implantations à long terme, aussi couteuses que périlleuses (Barkhane), et au passage faire le choix d'un vrai effort financier pour notre armée, sur-employée mais exsangue financièrement : "vaste programme" aurait dit le Général de Gaulle.
Souhaitons, en guise de vœux à Emmanuel Macron, qu'il ne devienne pas lui aussi l'un de ces "somnambules" de ce début de XXIème siècle.