SANTÉ - Vous connaissez déjà les règles de bases qui permettent de maintenir son cœur en bonne santé: ne pas fumer, garder la ligne, manger sain et faire de l'exercice. Mais comment cela se traduit-il concrètement dans la vie courante?
Voici les techniques que les experts confient à leurs amis et à leurs parents, et qu'ils utilisent tout au long de l'année pour prendre soin d'eux-mêmes.
Faites simple
"J''essaie d'expliquer à mes patients et à mes amis que le fait de rester en bonne santé est davantage une question de bonnes habitudes au quotidien que de cures intensives sur 30 jours. Je suis moi-même un régime de type méditerranéen; je ne consomme pas d'aliments frits, pas de chips ni de cochonneries, j'essaie de me limiter sur les desserts.
À mon avis, si vous vous en tenez à des choix alimentaires sains, que vous privilégiez les salades, les fruits et légumes frais et le poisson (en évitant de faire frire ce dernier dans du beurre) plutôt que la nourriture industrielle, vous n'avez pas besoin de passer des heures à lire les étiquettes."
—Jennifer Haythe, docteure en médecine, professeure assistante de médecine au sein du département de cardiologie du Center for Advanced Care de l'université Columbia, et codirectrice du Women's Center for Cardiovascular Health de la ville de New York.
Allez, debout!
"Plus vous bougez, mieux vous vous porterez. J'ai un bureau debout et, quand j'ai des conférences téléphoniques, j'essaie de parler tout en marchant."
—Joshua Knowles, professeur assistant de médecine cardiovasculaire au Centre médical de l'université Stanford.
Vous pouvez toujours faire plus de marche à pied
"Selon moi, pour éviter la prise de poids tout en restant en bonne santé sur le plan cardiovasculaire, le mieux est de pratiquer la marche rapide. J'en fais une heure sur tapis roulant au moins cinq fois par semaine pendant que je regarde les infos, ce qui me permet de faire deux choses à la fois. Les gens n'arrêtent pas de me dire qu'ils n'ont pas le temps. Je leur réponds: 'Ecoutez, si on vous promettait un chèque de mille dollars tous les vendredis à condition de faire une heure de marche rapide cinq fois par semaine, est-ce que vous y arriveriez?' Presque tout le monde me répond oui.
On peut toujours caser quelque chose de plus dans son emploi du temps. Par exemple, si vous prenez les transports en commun, descendez une ou deux stations avant votre arrêt. Ou allez-y à pied! Avec des chaussures confortables, essayez d'aller au travail à pied, ou de rentrer à pied le soir. Si vous allez faire des courses en voiture, garez-vous à l'emplacement le plus éloigné. Si vous prenez systématiquement votre voiture quand vous vous déplacez, marchez pendant votre pause déjeuner."
—Marc S. Eisenberg, professeur de médecine au College of Physicians and Surgeons de l'université Columbia, et cardiologue clinicien au Centre médical de l'université Columbia.
Ayez conscience des risques que vous prenez
"Je m'efforce de sensibiliser mes amies au problème des maladies cardiaques. J'ai 43 ans, un âge auquel on ne pense vraiment pas à ce genre de choses. Pourtant, c'est la première cause de mortalité chez les femmes! Quand on vous dit 'maladie cardiaque', vous pensez 'vieillesse', ou 'hommes qui ne font pas de sport, qui fument et qui mangent gras'. Or, ce n'est pas entièrement vrai.
Quand je parle aux gens, je leur demande si des membres de leur famille ont souffert de maladie cardiaque, comment sont-ils morts, et si mes interlocuteurs savent que c'était lié au cœur. Si quelqu'un me raconte que sa mère avait une tension vraiment très haute, et qu'elle a fini par avoir de l'eau dans les poumons, je lui demande s'il sait que ces symptômes sont ceux de l'insuffisance cardiaque."
—Dr Haythe
Restez proche de ceux que vous aimez
"Des données indiquent de manière assez claire que ceux qui entretiennent des relations humaines fortes vivent plus vieux et ont une meilleure qualité de vie. À mes yeux, la famille (y compris mon épouse, mes jeunes enfants, mes frères et sœurs, mes grands-parents, etc.), les amis et les collègues dont je me sens proche sont ce qu'il y a de plus important!"
—Dr. Knowles
Faites du sport tôt dans la journée
"Quand vous rentrez chez vous à la fin de la journée, vous êtes assaillis par toutes sortes d'obligations: votre famille, peut-être de jeunes enfants dont vous devez vous occuper, et vous aurez toujours une bonne raison de ne pas faire de sport. Donc, si vous avez du temps le matin avant d'aller travailler, ou pendant votre pause déjeuner, au lieu de rester assis et de consulter les infos sur votre écran, levez-vous, faites quelques étirements et allez marcher une demi-heure. Cela vous videra la tête et c'est très bon pour votre cœur.
Quand je travaille à l'hôpital, il me suffit de traverser la rue pour être à Central Park. Alors, entre deux opérations, il m'arrive de faire un tour du parc en courant. Cela me remplit d'énergie pour le reste de la journée."
—Allan S. Stewart, professeur associé de chirurgie cardiovasculaire au Mount Sinai Hospital de la ville de New York.
Si besoin, faites appel à un coach pour vous obliger à faire du sport
"Comme j'avais beaucoup de mal à faire du sport après le travail ou pendant les heures de bureau, ce que font certains, j'ai eu recours aux services d'un coach. Il venait chez moi trois fois par semaine à six heures du matin. Cela m'obligeait à me lever, parce que je savais qu'il allait arriver. C'était dur! Hors de question d'annuler la veille au soir, car je devais payer la séance quoi qu'il arrive!
Évidemment, cette stratégie coûte cher mais, de mon point de vue, ça en valait la peine. Plus, en tout cas, que si je m'étais inscrite à un club de gym où je n'aurais jamais mis les pieds. Pour moi, c'est de l'argent bien dépensé."
—Dr. Haythe
Vous pouvez sans doute vous passer de compléments alimentaires
"Prendre des compléments alimentaires est évidemment tentant, parce qu'on peut s'en procurer sans aller chez le médecin, qu'ils sont moins chers que les médicaments sur ordonnance et parce que le fait de se soigner soi-même donne l'impression d'être aux commandes. Hélas, rien ne prouve l'utilité de ces substances pour la santé. Les traitements vitaminés destinés à prévenir les maladies cardiaques se sont révélés très décevants. Mis à part les résultats — en demie teinte — des compléments à base d'huile de poisson, je ne connais aucune substance ayant un effet positif attesté à long terme, capable de prévenir les crises cardiaques et d'améliorer les chances de survie des patients."
—David J. Maron, directeur du département de cardiologie préventive du Stanford Health Care à Stanford (Californie).
Allez-y doucement sur le vin rouge
"Boire de l'alcool dans un contexte convivial est à mes yeux tout à fait bénin. Il est toujours agréable de boire un verre de bon vin ou une bière en regardant un match de foot à la télévision. Mais j'ajouterais tout de même que l'idée selon laquelle le vin serait bon pour le cœur est à double tranchant. On aurait tort de faire de la consommation de vin rouge une méthode permettant d'améliorer la santé cardiaque. Nous savons en effet que l'alcool peut avoir des effets néfastes sur le cœur: certains patients alcooliques sont victimes d'insuffisance cardiaque uniquement du fait de leur consommation excessive d'alcool.
Cela dit, je ne pense pas que vous preniez de grands risques si vous buvez un ou deux verres de vin par semaine. Il faut simplement faire attention à ce que cela ne devienne pas une habitude. De la modération en toute chose!"
—Dr. Haythe
Optez pour un régime qui ne vous donne pas l'impression de vous priver
"Les seuls régimes qui marchent sont ceux que vous pouvez intégrer dans le cours normal de votre vie et auxquels vous pouvez vous tenir sur la durée. Comment fais-je pour perdre du poids? Je respecte mon régime à la lettre jusqu'à l'heure du dîner. Pendant la journée, au travail, je ne consomme rien de mauvais. En revanche, je mange tout ce que je veux durant le week-end et au dîner. Après le dîner, je ne prends que des desserts très sains (du véritable popcorn, des yaourts grecs ou des Cheerios). Cela me donne l'impression de manger en regardant la télé, mais je n'absorbe rien de mauvais."
—Dr. Eisenberg
Privilégiez votre sommeil
"Il est prouvé que le fait d'avoir un mauvais sommeil et de souffrir de fatigue chronique sont mauvais pour la santé, pour plusieurs raisons. C'est un cercle vicieux: si vous dormez mal, vous avez tendance à mal vous nourrir, et si vous mangez mal, vous faites moins d'exercice, et vous augmentez les risques d'obésité, ce qui tend à nuire à votre sommeil. Les troubles du sommeil, en particulier l'apnée du sommeil, font partie des pathologies qui sont vraiment très souvent associées aux maladies cardiovasculaires."
—Dr. Knowles
Pratiquez une activité physique régulière
"Comme je ne cesse de le répéter, l'important n'est pas vraiment ce que vous faites mais votre capacité à vous tenir religieusement à vos habitudes en matière de sport. Cela fait baisser votre pression artérielle et votre rythme cardiaque, et vous produisez plus d'endorphines car vous prenez plus de plaisir en réalisant un exercice si celui-ci est récurrent. Au début, c'est atroce, mais une fois que vous êtes entré dans un cycle, vous commencez à ressentir un manque quand vous sautez une séance."
—Dr. Stewart
Ce blog, publié à l'origine sur le Huffington Post américain, a été traduit par Arnaud Gancel pour Fast for Word.