Le GIEC, le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat a présenté fièrement son nouveau rapport sur l’impact du réchauffement climatique et de l’agriculture, un nouveau rapport spécialement conçu pour être plus facilement détruit par les broyeurs en fonction dans les ministères. Analyse.
« Nous avions eu pas mal de retours sur les précédents rapports, surtout des broyeurs qui n’arrivaient pas à détruire convenablement le rapport, avec des feuilles trop épaisses et donc du bourrage de papier dans près de 30% des cas » explique un des scientifiques à l’origine du rapport annuel. « Cette année, nous avons donc spécifiquement choisi des feuillets plus petits et ainsi qu’un cartonnage un peu moins dur » ajoute-t-il, se félicitant de la réussite de ce rapport qui selon lui devrait pouvoir être broyé par près de 99% des broyeurs disponibles actuellement dans les ministères dans le monde.
Karen Michilan, qui a participé activement au test de broyages en laboratoire précise « Nous avions deux équipes, une sur l’étude qui nous préoccupait, et une pour que les rapports puissent être broyés sans problème » soulignant que les années précédentes le GIEC avait dû même rembourser les dépannages sur les broyeurs et destructeurs de documents rendus inutilisables par un choix de papiers non-conformes.
Karen rappelle aussi quelques nouveautés pour cette année, des nouveautés placées sous le signe du fun et de l’amusement « Nous avons aussi rajouté des graphiques à colorer soit-même, des mots-croisés et même des petits quiz pour rajouter un peu de fun si d’aventure vous lisiez le document »