Paris – Se tenant au courant de la situation en Algérie, Emmanuel Macron s’est dit prêt à faire partager aux homologues policiers algériens le savoir-faire des forces de sécurité françaises. Reportage.
« Je propose aussi que la question du prochain mandat de M. Bouteflika soit abordée parmi d’autres sujets dans ce qu’on pourrait appeler un « Grand Débat » et qui pourrait avoir lieu dès lors après l’élection de M. Bouteflika » a suggéré le président français. « Je comprends l’impatience des Algériens, mais chaque chose en son temps, d’abord l’élection de M. Bouteflika, et ensuite le débat sur l’élection. Un débat serein et constructif » a-t-il souligné. Parallèlement à cette proposition, le gouvernement français a suggéré aussi comme réponse efficace au chômage l’implantation prochaine en Algérie de 4 nouvelles usines de fabrications de balles pour les lanceurs de balle de défense avec un partage de la technologie des LBD avec la police algérienne grâce à un CD-ROM gratuit explicatif de Christophe Castaner et Laurent Nuñez.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies