POLITIQUE - L'issue du débat ne fait aucun doute. D'ici à la fin du mois de juillet, sans doute le vendredi 28, l'Assemblée nationale aura adopté le projet de loi d'habilitation qui permettra au gouvernement de réformer le code du travail par ordonnance avant la fin de l'été. Mais alors que le débat dans l'hémicycle s'est ouvert ce lundi 10 juillet (c'est le deuxième texte discuté après la prolongation de l'état d'urgence), la question est de savoir à quoi vont ressembler ces trois semaines.
Y aura-t-il réellement des échanges comme c'est la coutume à l'Assemblée ou ces débats sont-ils joués d'avance avec une majorité prête à cadenasser tous les articles, quitte à ce que ses membres soient accusés d'être des députés godillots?
Au regard de ce qui s'est passé la semaine dernière lors de l'examen du texte en commission des affaires sociales, l'opposition craint que la deuxième solution ne l'emporte. Jamais un projet de loi n'était passé aussi rapidement. Et pour cause, un seul amendement a été adopté; trois autres l'ont été en commission des finances sur l'impôt à la source. Et encore il n'émanait pas de l'opposition mais du rapporteur, député de La République en marche.
"Le débat ne fait que commencer"
Exactement 228 amendements ont été retoqués, soit tous ceux déposés par les communistes, socialistes, insoumis et les Républicains. "Bah évidemment. Vous l'imaginez", avait souri au cours du débat la présidente (La République en marche) de la commission, Brigitte Bourguignon, quand un député de La France insoumise lui faisait remarquer qu'aucun n'avait été accepté.
"Le débat ne fait que commencer", avait conclu le député insoumis Adrien Quattenens à l'issue des travaux de la commission. Très présent dans cette première semaine avec sa collègue Carolione Fiat, ils seront relayés à présent par les ténors dont Jean-Luc Mélenchon et Alexis Corbière qui viendront dénoncer une nouvelle fois "un coup d'état social" en préparation. Mais avoir la parole n'est pas la garantie d'être écouté et encore moins entendu.
Membre actif du groupe socialiste au cours de cette première semaine de débat, Boris Vallaud redoute lui aussi un débat unilatéral. "Vu le caractère expéditif de la procédure, comment voulez-vous travailler sérieusement", se demande le député des Landes dans Le Monde.
Pour sa défense, la majorité a un argument tout trouvé: ce projet de loi d'habilitation n'est pas un texte comme les autres. Ce n'est pas une loi qui fixe les nouvelles dispositions du code du travail mais un cadre dans lequel le gouvernement décidera ensuite à l'issue des discussions avec les partenaires sociaux. A plusieurs reprises au cours du débat en commission, le rapporteur Laurent Pietraszewski a expliqué ne pas vouloir faire un carcan dans lequel le gouvernement serait ensuite trop serré. Pour La République en marche, la large majorité obtenue par Emmanuel Macron à la présidentielle puis aux législatives vaut acceptation de la réforme.
"Les plats du menu" ne seront connus qu'en août
"Nous faisons confiance à la démocratie sociale", ajoute le jeune député LREM Sébastien Taché, chef de file de la majorité pour ce texte. De fait, en parallèle des débats au palais Bourbon, la ministre du Travail Muriel Pénicaud poursuit ses entretiens bilatéraux avec les représentants des syndicats et du patronat.
"Les plats du menu" que les députés sont en train de voter -pour reprendre une expression de Boris Vallaud pour qualifier ce projet de loi d'habilitation- ne seront connus qu'à la fin du mois d'août quand la ministre enverra ses projets d'ordonnances au Conseil d'Etat. Voilà ce qui inquiète l'opposition.
Les syndicats qui partaient avec un a priori positif sur la ministre et sa volonté de dialogue sont également sur leurs gardes. "En août, le gouvernement va écrire 147 pages. Derrière, il n'y aura pas de réunion. On nous met un document sous le nez. Le gouvernement veut nous présenter des ordonnances en nous disant 'c'est comme ça que ça va se présenter maintenant'. Ce n'est pas de la négociation", déplore Philippe Martinez, le leader de la CGT sur RMC et BFMTV.
Son syndicat a déjà appelé à une grève générale et des manifestations le 12 septembre. Si le gouvernement doit craindre une contestation c'est davantage celle de la rue que celle de l'hémicycle.