Rien ne va plus pour Natacha Polony, évincée des grilles d’Europe 1 et de Paris Première à la rentrée prochaine. C’est en effet au tour du webmédia Polony TV d’annoncer le départ de la journaliste.
C’est par un courrier recommandé lui signifiant la fin de son contrat que Natacha Polony a appris l’arrêt de toutes ses activités liées à Polony TV. Une nouvelle qui aurait plongé la journaliste dans une profonde tristesse. « Je suis surprise, d’autant plus que je travaillais sur de nouveaux projets », a-t-elle confié aux journalistes du site Puremédias.com.
Du côté de la direction de Polony TV, on botte en touche. « Nous ne fermons pas la porte à une nouvelle collaboration, mais sans elle », a déclaré Natacha Polony, responsable éditoriale à Polony TV. La direction a également donné un mois à la journaliste pour changer de nom pour éviter toute confusion à l’avenir. La journaliste devrait rebondir puisque plusieurs médias l’annoncent à la tête d’une nouvelle émission diffusée depuis un 36 tonnes à l’aide d’un émetteur CB.