Quelle bonne nouvelle pour la communauté mondiale des yogis et yoginis ! Il y a des jours comme ça, qui commencent par de bonnes nouvelles, aujourd'hui en est un, et c'est un jour béni !
Qu'est ce qui peut bien me réjouir autant vous demandez-vous sûrement ?
C'est l'annonce par le gouvernement Indien de la création du ministère du Yoga ! Rien que ça. Ce ministère crée par Narendra Modi, le premier ministre indien regroupe l'ayurveda et l'unani, médecines traditionnelles indiennes et antiques, mais aussi homéopathie, naturopathie et siddha Yoga, une voie de développement de soi. Son représentant est Shripad Yesso Naik, ex ministre du Tourisme.
Les médecines et pratiques traditionnelles ou AAYUSH autrefois intégrées au ministère de la Santé, sont désormais un portefeuille ministériel à part entière.
En septembre dernier, le premier ministre avait demandé à l'ONU d'instaurer une journée mondiale du yoga. On espère donc voir ces disciplines traditionnelles trouver un nouvel élan au pays de Patanjali, tout spécialement dans les écoles.
Mais aussi que cette décision contamine le monde... Depuis l'instauration des TAP (temps d'activité périscolaire) en France et la reconnaissance du RYE (Recherche sur le Yoga dans l'Education) par l'Education Nationale, le yoga se fraie doucement un chemin dans les écoles. Mais encore bien trop timidement. Recrutée à la rentrée par une communauté de commune que je ne citerai pas pour animer des TAP, une responsable a refusé mes interventions au nom je crois, de la laïcité. J'ai donc remplacé le mot « yoga » par « intelligence corporelle », et tout est rentré dans l'ordre. Les préjugés ont la peau dure...
Un pays qui reconnaît les bienfaits d'une pratique ancienne comme le monde, qui met en place un programme de santé naturelle pour son peuple me paraît positif à plusieurs titres : d'un point de vue économique, les médecines douces étant généralement bien moins onéreuses que les autres, sans citer de nom encore une fois. La pratique du yoga est en elle-même curative : il existe de nombreux instituts de yoga thérapie en Inde, et même dans l'hexagone. Sans compter son intérêt en terme d' « hygiène mentale » !