CERVEAU- Est-ce la fin de Sherlock Holmes? Ce jeudi 30 mars, France 4 diffuse "Le dernier problème", troisième et dernier épisode de la saison 4. Ce pourrait également être la conclusion générale de la série britannique et des aventures dépoussiérées du héros de Baker street.
Avec l'aide du talent de Benedict Cumberbatch, Sherlock a repopularisé le détective, avec son fameux "palais mental". Mentionné pour la première fois dans la saison 2, il est décrit par John Watson comme la technique permettant à Holmes de se rappeler tant de détails très précis en les rangeant à des endroits précis géographiquement.