La vidéo aurait sans doute fait des millions de vues si le cameraman n’avait pas été la première victime. Hélas aucune image de ce drame qui s’est joué hier dans une petite église du Colorado et qui a vu le tigre sensé apporter les alliances attaquer les invités d’un mariage.
Charles et Melinda tous deux défenseurs de la cause animale, s’étaient rencontrés dans un congrès pour lutter contre les échouages massifs de méduses. Les deux tourtereaux avaient réservé une place particulière à leurs petits compagnons puisque outre le tigre porteur d’alliance, ils avaient prévu un lâcher de chenilles processionnaires au moment de la traditionnelle danse de la Chenille. D’après le rapport de police, les seuls survivants doivent d’ailleurs leur salut à l’apparition de l’ours joueur d’orgue, seul animal capable de mettre le tigre hors d’état de nuire pendant la cérémonie.
Photo: iStock/LiudmylaSupynska
Le Gorafi a besoin de vous !