Episode 1
CLIMAT - Dans quelques jours commence la COP21. Le défilé des chefs d'états, les débats sur l'avenir de la planète, les commissions sur l'empreinte carbone et les promesses des industriels, les pressions des anciens pollueurs repentis sur les nouveaux pollueurs qui rattrapent et dépassent le train du progrès, et au final, un grand bazar mondial pour probablement peu de décisions concrètes mais un gros coup de projecteur sur les défis environnementaux du futur.
Au milieu de tout ce brouhaha, il y a l'eau, l'un des enjeux majeur de notre temps, et le principal enjeu du futur. On parle de guerre de l'eau, de montée des eaux, des migrants climatiques, de pollution et d'irrigation agricole... d'apocalypse et de drame humain.
Mais l'eau, concrètement, réellement, comment ça se passe au quotidien ? Pourquoi est-ce nous sommes tous concernés ? Et bien ça dépend de qui on parle, et je vais tenter de vous raconter ça en plusieurs épisodes pour rendre cette question de l'eau pour tous plus concrète et plus simple à appréhender.
EPISODE 1 : Bhaje
Aujourd'hui, nous sommes à Bhaje, un village rural indien de quelques centaines d'âmes situé sur le plateau du Decan, à quelques heures de Mumbai et à quelques minutes de Lonavala, haut lieu de villégiature pour les habitants de la mégalopole Indienne.
Ici l'eau sert à cuisiner des chapati et des alu gobbi, à irriguer les rizières et les champs d'oignons et de piments à abreuver les buffles et les chèvres, à fêter dignement mariages, puhjas et autres fêtes Hindouistes, à patauger pour les enfants et bien sûr, à boire.
Ici l'eau de consommation vient soit d'une eau de surface proche (rivière), soit des nappes souterraines peu profondes captées par des pompes à main. C'est de l'eau plus ou moins potable, et le contrôle qualité est généralement limité à constater la diahrée sur les enfants. Les vaches qui viennent boire directement à la pompe et la rareté des infrastructures d'assainissement (il n'y a pas de WC, encore moins de réseau d'assainissement) n'aidant pas à des conditions d'hygiène irréprochables.