Je suis Docteur, du coup je reçois beaucoup de mails d'étudiants ayant visité mon profil Linkedin et souhaitant des informations sur le doctorat. Alors voilà ce que je leur réponds:
Je crois que tu n'as pas pioché la bonne personne pour te parler de ces années de doctorat ... Le choix de base est sûrement un besoin de reconnaissance terrible et une naïveté énorme... J'ai cru les beaux discours des professeurs disant: vous êtes l'élite de la France.
Je ne sais même pas par où commencer car le sujet est nostalgique mais aussi très douloureux. J'étais déprimée, maigre comme un clou et d'une humeur massacrante. Bref c'était pas la joie pendant 4 ans! Mais j'ai adoré la thèse car elle s'est mal passée pour moi, dans mes relations avec mon directeur de thèse, dans mon comportement de chercheuse.... J'ai écrit une thèse seule, sans aide, sans retour et avec aucune estime de mon sujet. Un sujet peut être trop innovant pour une université vieillissante et absolument pas ouverte sur le monde qui l'entoure. Une université ultra politisée qui passe plus de temps à jouer des réseaux, à dénigrer les autres qu'à penser à l'avenir de ses petits poulains.
Mais cette dureté qui m'a été donnée, a été une formidable expérience de vie, j'ai dépassé mes limites, repoussé les limites de la tolérance, j'ai voyagé, rencontré des gens formidables (comme mon président de jury de thèse) et des amis de galère! Cette thèse m'a rendue plus forte, plus positive sur les choses... bref elle m'a changée à jamais.
Je n'oublierai jamais ma soutenance une salle pleine à craquer, mes parents réunis dans une même pièce, la meute de copines, leurs visages, leurs larmes, mes larmes... Mon dieu que c'était beau. Ça restera un des plus beaux jours de ma vie!
Bref, j'ai fait cette thèse pour être enseignante et non chercheuse. Malheureusement ce qui compte aujourd'hui ce n'est pas la pédagogie mais les publications et les colloques... je n'ai jamais pu mener le projet à bien. Et puis je dois le reconnaître j'aime trop la modernité, notre génération, notre époque, me réorienter dans une agence digitale était la meilleure des solutions. Il y a un fourmillement intellectuel différent, mais j'ai eu une chance impertinente de trouver une boite qui laisse libre cours au côté atypique de mon profil.
Alors abordons le sujet de l'après thèse. C'est un accouchement difficile mais savoureux. Mais après c'est le vide, le néant. J'ai mis 6 mois à savoir ce que je voulais faire et à trouver un employeur. 1 an et demi à faire son deuil.
Oui, être docteur c'est quelque chose de lunaire pour un employeur. J'en fais quoi? Elle sait faire quoi? Bah pas grand chose car je suis une très bonne théoricienne mais je n'ai pas de pratique. Pourtant, il m'a laissé une chance, il m'a donné un job. Je ne connaissais rien au SMO SEO, SEM... rien du tout, j'avais juste un blog de célibataire. Mais la force du thésard est la recherche: tu sais pas? Tu cherches et tu trouves! Et c'est ce que j'ai fait.
Le milieu privé est dicté par des lois que je ne connaissais pas dans la fonction publique: satisfaire le client, le rendement, les chiffres, l'open space avec ses ragots et ses jugements... mais je préfère cette vie là. Certes je ne suis pas payé à hauteur de mon diplôme, mais qu'importe, je peux le dire je me suis trouvée et c'est sûrement ça l'essentiel.
Alors je te préviens être Docteur en France n'a aucune valeur aux yeux des gens car personne ne sait ce que c'est (des remarques comme "c'est comme moi avec mon bac +5 euh ... enfin ... j'ai fait presque 10 ans d'étude..."). Être Docteur c'est une fierté personnelle, un délicieux souvenir. Un rite initiatique de la vie. Mais c'est surtout un moyen d'ouvrir ton esprit, de développer ta culture et être plus ouvert au monde. Au final je ne te recommande pas la thèse et je ne te la déconseille pas. La thèse m'a appris la polyvalence, l'autonomie et m'a donné un potentiel. Chose que j'ai dites à mon recrutement: je n'ai pas de compétence précise, j'ai un potentiel de malade.
Si tu fais ce choix, sois conscient que cela sera dur, fatiguant et que tu découvriras qui tu es vraiment. Comme j'ai signé mes remerciements, une fois fini, c'est le premier jour du reste de ta vie.