Il faudrait être aveugle et sourd pour ne pas voir que la situation des femmes s'est fortement dégradée dans les quartiers populaires de nos villes. À Sevran (Seine-Saint-Denis) ou à La Chapelle–Pajol (Paris XVIIIe) les femmes sont devenues les premières victimes de la montée du sexisme, de l'insécurité et du harcèlement de rue.
Interdites ou tolérées dans l'espace public, elles sont moquées, insultées ou molestées dans l'indifférence générale, un sort scellé à la naissance par leur sexe et conséquence justifiée par la pauvreté, la précarité et l'exclusion.
À Paris le phénomène a pris une ampleur inédite dans les quartiers nord de Paris (Xe et XVIIIe), au point que des associations de quartiers "SOS La Chapelle" et "Demain La Chapelle" ont dénoncé cette situation d'un autre âge et alerté les autorités en lançant une pétition en ligne: "Les femmes, espèces en voie de disparition au cœur de Paris?".
Déjà voilà quelques mois, Nadia Remadna, présidente de "la brigade des mères", avait mis à nu dans un reportage de France Télévisions l'apartheid que subissaient les femmes dans certains cafés de Sevran*.
Cela avait provoqué une onde de choc car il révélait ce qui était tu depuis de nombreuses années, l'hydre grandissante du sexisme qui a pris en coupe le quotidien des femmes dans certains quartiers populaires de nos villes.
Alors évidemment, devant cette situation explosive, l'instrumentalisation politique n'est jamais loin. Certains à La Chapelle-Pajol voient dans cette dénonciation la main de l'extrême droite et "des racistes" qui stigmatisent encore une fois un quartier à forte densité immigrée.
Ces postures doivent cesser car c'est une forme d'aveuglement que de nier une réalité vécue et non pas seulement ressentie par des milliers de femmes dans ces quartiers. Ce n'est pas un hasard si la pétition lancée a recueilli en 48 heures plus de 19.000 signatures.
Ce n'est pas non plus un hasard si c'est dans ces quartiers que prospèrent la prostitution, le recel, le vol à la tire, les trafics en tous genres, la toxicomanie et les incivilités (crachats...).
Quand l'État de droit n'est plus respecté, ce sont les femmes qui en subissent le plus lourd tribut.
Alors que faire? L'État et les autorités publiques ne peuvent plus rester inactifs et silencieux.
Pour lutter contre cette "gangrène sexiste", c'est une action globale qui doit être remise en œuvre, au premier rang de laquelle la sécurité et la tranquillité doivent y tenir une place prioritaire.
Mais, soyons clairs: il ne peut y avoir de sécurité physique quand subsiste une insécurité sociale, économique et territoriale. Dans ces quartiers frappés par le chômage endémique (notamment des jeunes), le déclassement scolaire et une politique de peuplement qui fleure bon le ghetto, tout est à repenser au cœur même de l'idée d'une politique de la ville.
La politique d'égalité des territoires portée par Richard Ferrand doit très vite se montrer démonstrative et imaginative en apportant des solutions concrètes, visibles, aux maux grandissants des quartiers populaires, sinon le risque est grand qu'ils fassent réellement sécession, basculant un peu dans le communautarisme et le caïdat.
Mais n'est-ce déjà pas trop tard pour les femmes?
En créant en 2006, après les émeutes des banlieues, l'association "Les Marianne de la diversité", j'avais alerté avec sincérité les pouvoirs publics pour qu'ils aient les yeux grands ouverts face à la dégradation des droits des femmes, devenue un véritable marqueur du recul de notre République. Ne dit-on pas que le degré de civilisation d'une société se mesure à la place qui y est laissée aux femmes?
Plus de 10 ans après, qu'en est-il advenu?
Rien ou presque. Malgré les ministères successifs des droits des femmes, dont certains ont eu un activisme certain, aucun dispositif sérieux, crédible, n'a été mis en place dans les quartiers populaires pour accompagner l'émancipation des femmes et combattre l'emprise du religieux et des traditions dans l'espace public.
Après l'exemplaire dispositif de médiation "femmes relais" de Simone Veil en 1993, les femmes sont restées l'angle mort des politiques publiques de la ville.
Aujourd'hui notre premier ministre Edouard Philippe et son gouvernement doivent prendre cette question à-bras-le-corps. L'ambiguïté ne sera plus de mise, elle n'est plus tolérée.
Nous ne pouvons céder une once de notre territoire aux tenants du machisme archaïque sans réagir. C'est notre crédibilité républicaine qui est en jeu et chaque manquement de notre part fera le lit d'une extrême droite en embuscade qui se repaît de nos dérobades et du religieux politique qui prospère sur nos renoncements laïcs.
La partie n'est pas perdue, elle peut être gagnée car le meilleur atout de ces quartiers ce sont les femmes elles-mêmes. Elles constituent 53% de la population de ces territoires. Faisons-leur confiance, certaines d'entre elles innovent, créent, avancent.
La preuve, l'appel lancé par ces habitantes à Emmanuel Macron est un véritable cri de résistance. Faisons-lui écho en conduisant très vite une politique audacieuse qui rompt avec l'ambiguïté et dans laquelle les femmes ne seront pas les grandes oubliées.
*Ce reportage a fait l'objet d'une contre-enquête du Bondy Blog qui a relativisé les faits dénoncés, à lire ici pour information (N.D.L.R.).