Une enquête menée par la Chaire Audiovisuelle et Numérique de l'Université Panthéon-Assas donne des indications étonnantes sur l'évolution de nos façons de regarder les émissions.
Juin 2007. Novembre 2007. Mars 2008. Mai 2010. Septembre 2014.
Telles sont les dates de lancement en France de YouTube, de l'IPhone, de Facebook, de l'IPad et de Netflix. En à peine dix ans, le paysage médiatique a radicalement changé. Et c'est loin d'être terminé. Aujourd'hui, plus que jamais, l'état du monde médiatique paraît éphémère.
En 1998, déjà, le Sénat publiait un rapport d'information intitulé "L'avenir de l'audiovisuel à l'ère du numérique". Deux ans plus tard, le mensuel Alternatives économiques se posait la question de l'impact de la "révolution" du numérique dans les médias. "Avec l'arrivée de la télévision numérique, les grandes manœuvres capitalistiques préparent le rapprochement de la télé et d'Internet (...) Le XXe siècle a consacré la télévision. (...) Mais la technologie numérique bouleverse la donne", constatait-il alors. Depuis, Youtube, Facebook et Netflix ont, avec le succès qu'on leur connaît, pleinement participé de cette accélération de l'évolution des usages. "Nous constatons que les équipements et les offres qui avaient bouleversé les pratiques audiovisuelles avaient mis très peu de temps à se diffuser dans la population. En cinq ans, il peut se passer énormément de choses et les technologies du futur commencent déjà à pointer le bout de leur nez", explique ainsi Virginie Sonet, coordinatrice d'une étude prospective intitulée "2020, une odyssée audiovisuelle. Quels usages pour quels écosystèmes?", menée par la Chair Audiovisuel et Numérique de l'Université Panthéon-Assas. Et cette enquête dévoile quelques changements de notre manière d'utiliser les médias.
Les Papys font de la résistance
Cinq années, mille quatre-cent-soixante-et-un jours et quelques trente-cinq mille heures. Une éternité, donc, du point de vue des transformations audiovisuelles. Mais alors, à quoi diable ressemblera le monde en 2020 ? A ce sujet, la surprise provient sans conteste de la montée en puissance des "Analogic natives" (la génération télé). Eux que l'on pensait à la traîne et dépassés par les nouvelles propositions numériques, parviennent en fin de compte à des pratiques aussi variées et enrichies que certains "Digital natives", auxquels on les oppose encore pourtant de manière récurrente. Le huitième art, grabataire de l'ère du numérique, se voit ainsi revivifié et promis à des jours meilleurs grâce à la diversification des habitudes de consommation des plus âgés, qui reprennent le pouvoir et n'hésitent pas à apporter leur grande solvabilité à de nouveaux modes d'information. Car là se trouve tout l'enjeu de la prise en compte de l'essor de ces pratiques augmentées. Selon l'INSEE, en effet, seules les tranches d'âges de 60 à 74 ans et les 75 ans et plus verront leur proportion augmenter au cours des prochaines années (l'institut annonce d'ailleurs qu'elles devraient représenter 35,3% de la population en 2020 et jusqu'à 47,5% en 2050). La prise en compte de leurs usages parait donc opportune, aussi bien sociologiquement qu'économiquement. "Choisir 2020 est notre manière de sensibiliser les acteurs économiques sur la nécessité de construire aujourd'hui les offres de demain", souligne d'ailleurs le rapport publié par Virginie Sonet et ses élèves. Disposant de davantage de liberté et d'une plus grande amplitude horaire leur offrant, en théorie, la possibilité d'une pratique médiatique plus intense et détachée des contraintes de temps, les "Analogic natives" constituent bien souvent une des classes de population les plus aisées. S'émancipant de la linéarité des programmes télé et revendiquant une forte volonté d'autonomie et de maîtrise de leur consommation, ceux-ci se dirigent peu à peu vers de nouveaux écrans, tels que les tablettes ou les ordinateurs.
Les rebelles du canapé
Autre montée en puissance, les pratiques de visionnages à la carte, l'utilisation de la télévision de rattrapage et de la SVOD (vidéo à la demande avec abonnement), rompent de fait le couple téléviseur-télévision linéaire. Parfaitement adapté à la consommation de fiction (une fois encore, les séries tiennent le haut du panier) et de sport, ce que l'on appelle tug-watching (consommation autonome des médias) passe par une diversification des fournisseurs de contenus et des terminaux. Cette dernière modalité sort ainsi grande gagnante de cette odyssée futuriste, car les outils nomades (téléphones, tablettes...) favorisant une plus grande ouverture aux contenus et brisant notre relation aux médias audiovisuels traditionnels.
Enfin, la recherche permanente de gratuité constitue le troisième grand changement auquel l'on doit s'attendre dans les années à venir. Un financement total des produits audiovisuels par la publicité, voire une production par les annonceurs eux-mêmes (forme de "Free-lunch audiovisuel", comme le qualifient les participants à l'étude mentionnée plus haut) peuvent en effet être envisagés à l'aune de ce que nous observons actuellement. Ces deux options ne sont pourtant pas sans danger, et font courir le risque de nuire à la diversité culturelle, la menace de concentration et, à terme, de l'uniformisation des contenus étant caractéristique de ce mode de consommation. Le modèle du "Push", dans lequel l'offre est linéaire, située dans le temps et calquée sur les programmes proposés par la télévision, mais où les réseaux sociaux deviennent les véritables prescripteurs.
Au final, préparez-vous à un déversement de contenus où la créativité sera moindre que la viralité !
Voir : 2020 Une odyssée numérique