FÊTE DES GRANDS-MÈRE – On a tous besoin de notre dose de grands-mères. Et le jour de leur fête annuelle comme c'est le cas ce dimanche 5 mars, c'est double ration. Si vous avez déjà croisé la route d'une mamie sur les réseaux sociaux, c'est normal parce que c'est un phénomène.
Depuis quelques années, les grands-mères sont devenues de véritables stars du web. Sur Facebook, elles enchaînent par millions le nombre d'abonnés et de vidéos vues publiées sur des comptes gérés par leurs petits-enfants.
Une recette simple