Los Angeles – C’est le célèbre site de gossip TMZ qui le révèle et la nouvelle fait déjà le tour du monde. Il semblerait bien établi que Justin Bieber va mourir, un jour. Aucune date n’est pour l’instant avancée mais les fans sont choqués, beaucoup se refusent à admettre l’inévitable processus biologique actuellement en cours dans le corps du chanteur. Reportage.
Los Angeles – C’est le célèbre site de gossip TMZ qui le révèle et la nouvelle fait déjà le tour du monde. Il semblerait bien établi que Justin Bieber va mourir, un jour. Aucune date n’est pour l’instant avancée mais les fans sont choqués, beaucoup se refusent à admettre l’inévitable processus biologique actuellement en cours dans le corps du chanteur. Reportage.
Sommes-nous encore face à une énième fausse rumeur ? Les avis s’opposent et la chose est encore sujette à de nombreuses vérifications mais il semble bien que Justin Bieber va mourir, un jour. La soudaineté de la nouvelle a soulevé un vent de panique sur les réseaux sociaux hier, l’information a été ainsi retwittée plusieurs milliers de fois. Justin Bieber a tenu, quant à lui, à rassurer ses fans, affirmant que les informations du site people TMZ étaient « fragmentaires et incomplètes ». Toujours est-il que la question est posée et désormais les spécialistes tentent de clarifier le débat., Justin Bieber va-t-il oui ou non, mourir un jour ? Si oui, quand ?
Pour les scientifiques interrogés par ScientistOfAmerica, il ne fait aucun doute que Justin Bieber va mourir. « C’est un processus biologique à l’oeuvre chez tous les êtres vivants, Justin Bieber n’en est pas exclu. C’est un être humain, il est soumis aux mêmes règles » explique le docteur Jenkins. Selon lui, ce sont ainsi plusieurs milliards de cellules de Justin Bieber qui meurent déjà chaque jours et ce depuis sa naissance, il y a dix-neuf ans. « C’est un processus naturel, on ne peut pas le stopper, seulement le ralentir ». Toujours selon ce médecin, et en prenant compte les données disponibles sur l’espérance de vie actuelle aux Etats-Unis, Justin Bieber a la possibilité de vivre jusqu’à près de 78 ans. Ce qui situerait un décès probable aux alentours des années 2070, dans près de soixante ans.
Mais là aussi, cela reste une hypothèse. « Il ne faut pas exclure les accidents de la vie, le fait qu’il vive à Los Angeles, qui est située sur une forte zone sismique, tout cela est à prendre en compte ». Le médecin rappelle aussi les derniers excès de la star, son état de fatigue extrêmes lors de ces derniers concerts. Mais cette nouvelle a enflammé les fans qui pleurent déjà la disparition de leur icône, tandis d’autres annoncent qu’ils ne pleureront aucunement sa perte. « Vu que je suis plus âgé que lui, il se peut que je décède avant lui, du coup cette nouvelle me laisse totalement indifférent et je ne sais même pas pourquoi je réponds à cette question » répondait un jeune homme interrogé hier à Paris.
La Rédaction
Photo:  clang boom steam/FlickR