C’est une initiative généreuse qui aura fait long feu. Le premier « Fight Club » exclusivement réservé aux hémophiles a fermé ses portes après une soirée d’ouverture qui s’est soldée par l’hospitalisation de plusieurs de ses membres.
C’est une initiative généreuse qui aura fait long feu. Le premier « Fight Club » exclusivement réservé aux hémophiles a fermé ses portes après une soirée d’ouverture qui s’est soldée par l’hospitalisation de plusieurs de ses membres.
« Pour les hémophiles, il est difficile de trouver un endroit où se battre »
« Pour les hémophiles, il est difficile de trouver un endroit où se battre. On leur interdit l’accès aux clubs de boxe à cause d’un soi-disant problème de coagulation sanguine » explique Michel Gildas qui dit avoir ouvert Le Violent Hemophiles Club en réponse à cette injustice. Un projet à contre-courant de plus pour celui qui a déjà participé au rachat de la plateforme Myspace et au financement du film Le Baltringue.
Célébrée dans un parking souterrain, la soirée d’ouverture qui devait être une grande fête a tourné court. « C’était bien parti mais l’ambiance est redescendue lorsque les combattants ont commencé à perdre connaissance les uns après les autres. Hémorragies d’après les médecins mais je crois surtout qu’ils n’étaient pas suffisamment motivés. C’est tant pis pour eux » a déclaré M. Gildas.
Un nouveau projet encore plus ambitieux
Critiqué pour son initiative jugée dangereuse par le corps médical, M. Gildas a répondu qu’il ne faisait que combler un besoin. Il a ensuite affirmé réfléchir à un nouveau projet visant à ouvrir les joies de la conduite sur piste aux aveugles.
La Rédaction