Il s'agit peut-être d'une formule de la "vieille politique", dont on nous dit qu'elle va être balayée par la prochaine élection... mais, jusqu'ici, sous la Vème République, "au premier tour de l'élection présidentielle, on choisit et au second tour, on élimine".
La répétition presque machinale d'une autre formule par la plupart des convertis qui rejoignent Emmanuel Macron ne suffit pas à me convaincre. Ils disent : "Je choisis Emmanuel Macron, parce que je veux barrer la route à Marine Le Pen".
Ah bon, dès le premier tour? Je ne sache pas pourtant que la présidente du FN ait la moindre chance de dépasser 50% des suffrages exprimés au premier tour!
Auraient-ils honte d'expliquer les vraies raisons de leur choix? Lesquelles d'ailleurs? Le programme du candidat? La diversité de ses soutiens, allant de personnalités ayant longtemps affiché leurs convictions de droite, du centre, de gauche? Le niveau des sondages?
En réalité, ces nouveaux convertis n'arrivent pas à donner un argument positif justifiant leur choix, parce qu'ils craignent de ne pas être crédibles. Qu'y a-t-il en effet de commun dans les engagements politiques* de R. Hue, A. Madelin, M. Valls, F. Bayrou, A. Minc, J.Y. Le Drian, B. Kouchner, C. Lepage, etc... ?
Il est vrai que l'on promet de faire disparaître les partis politiques. Ne s'agirait-il pas plutôt de construire un mouvement (le MEM ?) rassemblant les composantes de cet arc extravagant? Il faudra bien alors l'appeler "parti", comme le précise la Constitution (article 4):
On ne peut pas oublier non plus que c'est à partir de l'existence des partis que se détermine le financement public de leur activité**, indispensable pour ne pas être tributaire des dons privés. Sera-t-il versé à un seul parti (le MEM) ou à chacune de ses composantes, qui souhaiteront avoir leur vie propre*** ?
Alors, Mesdames et Messieurs les converti(e)s, un peu de courage! Expliquez-nous clairement les raisons de votre choix et ne vous cachez pas derrière l'argument "je veux barrer la route au FN dès le premier tour". Il y aura un second tour et vous pourrez vous manifester dans ce sens. En attendant, n'utilisez pas ce faux argument, qui n'est que le paravent d'autres préoccupations probablement plus opportunistes, dont l'avenir dira si elles seront prises en compte par EM.
* J'ai noté que 4 des principaux supporters d'EM (F. Bayrou, A. Madelin, R. Hue, C. Lepage) étaient candidats à l'élection présidentielle de 2002 et qu'ils avaient rassemblé sur leurs noms au premier tour 16% des voix! Mais c'est de la vieille politique....
** Les lois du 11 mars 1988, du 15 janvier 1990, du 19 janvier 1995 et du 11 avril 2003 ont prévu qu'un financement public est accordé aux différents partis, en fonction de deux critères cumulatifs:
– les résultats aux élections législatives, pour ceux qui ont présenté des candidats ayant obtenu au moins 1% des voix dans au moins 50 circonscriptions,
– le nombre de parlementaires.
*** comme F. Bayrou, qui compte bien avoir des députés du MODEM au sein de cette alliance.