TECHNO - Quand on n'a plus de place sur son smartphone, on pense tout de suite à sauvegarder ses photos et vidéos sur son ordinateur, voire à désinstaller quelques jeux pour faire un peu le ménage. Mais ce ne sont pas les seuls à remplir la mémoire des téléphones. Le problème, c'est que vous aurez du mal à vous passer de certains fautifs.
La société Sensor Tower a analysé l'évolution des 10 applications les plus utilisées sur iPhone, rapportait BFMTV samedi 22 juillet. Et le constat est vertigineux: Facebook, Gmail, Snapchat & cie utilisent tout simplement 12 fois plus d'espace de stockage aujourd'hui qu'il y a quatre ans.