Malgré la polémique sur ses dîners somptueux, François de Rugy n’a pas été débarqué du gouvernement, il a ainsi fêté ce maintien dans les règles de l’art.
« FRANÇOIS ! FRANÇOIS ! FRANÇOIS ! » scandent les soutiens et collaborateurs du ministre de l’écologie, en claquant des mains, à l’arrivée d’un magnum de Champagne haut de gamme, d’un immense plateau de fruits de mer dont 30 kilos de homards : « Merci encore aux chefs qui ont su se montrer disponibles au dernier moment : M. Cédric Grolet, Alain Passard, Alain Ducasse et Pierre Gagnaire ! » souligne son bras droit en dégustant une magnifique langouste. Une collaboratrice enchaîne, euphorique : « Ah, si ces idiots de Français voyaient ce qu’on fait de leur argent, je vous jure ah ah ! » en tentant de ne pas recracher son caviar dans un éclat de rire.
La soirée continue, de l’extérieur, toute la rue est bloquée par les dizaines de magnifiques berlines allemandes qui se chargent d’amener les invités sur place, l’odeur d’essence se mélange aux odeurs de parfums de luxe. A l’intérieur, tout le cabinet du ministre de la transition écologique danse sur les notes du DJ David Guetta venu pour l’occasion : « on a cassé notre tirelire, il a fallu le faire venir en jet depuis Miami, mais ça valait le coup ! Ouhhhh ! » précise sa femme, mains en l’air, en train de se faire coiffer et maquiller par une dizaine de personne, dont l’une tenant dans sa main son fameux sèche-cheveux en feuille d’or.
La soirée s’échauffe : « Attention c’est du mobilier Louis XVI loué au Château de Versailles ! Et les sculptures ici, elles sont en glace ! » prévient Mme Rugy lorsque des bouchons des magnums de champagne se mettent à voler dans tous les sens : « garçon ! servez à votre maîtresse un nouveau verre d’Yquem, on en a commandé 27 bouteilles, on a ce qu’il faut ! ». A l’arrivée de Kanye West et Kim Kardashian « des amis du couple Rugy » nous confie-t-on, le dîner s’enflamme : Jean-Michel Apathie, en slip avec cravate sur la tête, danse twerk tout en commençant une bataille générale où les convives s’amusent à se taquiner à coup de homards. Le dîner prend fin au bout de la nuit plus tard après le feu d’artifice d’une demi-heure « une broutille » assure le ministre de la transition écologique, cigare cubain à la bouche, en congédiant un de ses employés qui lui cirait ses chaussures.