CIRCULATION - Il va falloir s'armer de patience. La journée de ce samedi 8 juillet avec le début officiel des congés scolaires en France, a été classée rouge sur l'ensemble du pays, par Bison Futé.
La circulation sera dense sur la plupart des grands itinéraires en direction du sud ou des différentes régions côtières du pays. Et ce d'autant plus que les vacances ont déjà commencé pour les Belges et qu'elles débutent pour les Néerlandais de la région Centre, prévoit Bison Futé.
Les difficultés seront nombreuses sur les axes menant du nord du pays vers le sud-est et la Méditerranée ou vers le Sud-Ouest et l'Espagne. Les départs se feront principalement dans la matinée et ce jusqu'en milieu d"après-midi. En Île-de-France, ce sont les encombrements sur le contournement Est de la capitale qui constituent les principaux points de difficultés.
En raison de l'alerte canicule toujours en vigueur dans huit départements, Bison Futé met en garde les automobilistes, et recommande notamment de décaler son voyage en dehors les plus chaudes (entre 12h et 16h), prendre de l'eau en quantité suffisante et multipliez les arrêts, si possible en stationnement à l'ombre.