DÉCÈS - Aux grandes femmes, les grands hommages. Depuis l'annonce de sa disparition, les attentions se succèdent pour saluer la mémoire de Simone Veil. Ce mercredi 5 juillet à partir de 10h30, le président de la République Emmanuel Macron présidera l''hommage de la Nation à "la femme d'un siècle", dans la cour d'honneur des Invalides.
Lors de cette cérémonie, le chef de l'État prononcera en personne l'éloge funèbre de l'ancienne ministre de la Santé, héraut de la parole des femmes et artisane de la construction européenne. Dans le même temps, "les drapeaux européens seront mis en berne tandis que les drapeaux français seront parés d'un crêpe noir" sur les bâtiments officiels.
"Tous les corps constitués ­sont invités" à cet hommage national, a indiqué la présidence de la République à RTL. Les trois anciens chef de l'Etat Valéry Giscard d'Estaing, Nicolas Sarkozy et François Hollande seront également présents dans la cour d'honneur des Invalides.
Obsèques ou hommage national?
Cette "cérémonie nationale d'hommage" comme l'écrit l'Élysée -sans toutefois être en mesure de confirmer au HuffPost s'il s'agit d'obsèques nationales ou d'une cérémonie d'hommage- est traditionnellement réservée aux personnalités ayant eu un destin exceptionnel.
La question se pose aujourd'hui encore quant à la nature précise de l'hommage rendu à Simone Veil. Normalement destinée aux militaires, l'hommage national est "une distinction officielle de la République française, qui doit être décidée par le Président", explique le JDD. Organisée plus récemment pour les victimes du terrorisme, la cérémonie s'articule autour de l'éloge funèbre prononcé par le chef de l'État.
La cérémonie d'hommage national est semblable en -quasi- tout point à la cérémonie d'Obsèques nationales. La seule différence est que ces dernières relèvent d'un décret du président de la République et sont exclusivement à la charge de l'État.
Albéric Riveta