Vivement critiqués après la sortie de leur chanson « Toute la vie », les Enfoirés ont une nouvelle fois déclenché la polémique avec un titre destiné cette fois aux personnes en situation de handicap : « De quoi tu te plains, t’es assis ».
Vivement critiqués après la sortie de leur chanson « Toute la vie », les Enfoirés ont une nouvelle fois déclenché la polémique avec un titre destiné cette fois aux personnes en situation de handicap : « De quoi tu te plains, t’es assis ».
« Un message d’espoir à tous les handicapés »
En réponse aux attaques des internautes, J.J Goldman déclare avoir écrit cette chanson pour porter un message d’espoir à tous les handicapés. « Leur vie est dure, OK tout le monde le sait. Maintenant, ils sont assis tout le temps, ils ont des places réservées dans les théâtres, ils n’ont pas besoin d’aller aux toilettes, à un moment il faut arrêter de se plaindre et être aussi capable de savourer ce que l’on a ! »
Sous le feu des critiques pour être apparu dans le clip vidéo en train de mettre de petites claques à un enfant en fauteuil roulant, l’acteur Gérard Jugnot s’est également défendu de toute forme de mépris. « Oui c’était un peu maladroit mais bon, c’était un petit jeu avec un gosse. Et puis l’enfant ne pleure pas vraiment, c’est un acteur ! »
Une autre vidéo pour répondre aux Enfoirés
Dans l’immédiat, un collectif de plusieurs dizaines de millions de Français se sont d’ores et déjà mobilisés afin de leur répondre avec une chanson postée sur YouTube. Une chanson sobrement intitulée « Peux tu te taire s’il te plaît ? »
La Rédaction