Le judoka Teddy Riner a été victime d’une agression ce matin devant son domicile. Son intervention a permis de mettre en fuite ses agresseurs mais surtout de sauver la vie de ses deux gardes du corps qui s’en sortent sans aucune blessure.
Il était 7h32 lorsque trois hommes ont tenté de s’en prendre par surprise à Teddy Riner qui sortait de chez lui accompagné par ses deux gardes du corps. Selon un témoin, le premier agresseur a été neutralisé par un Ō-soto-gari fulgurant, le second terminant inconscient après un ippon obtenu en moins de 8 secondes, alors que le troisième larron prenait déjà ses jambes à son cou, le nez en sang, après avoir simplement croisé le regard du septuple champion du monde. Interrogés, les deux gardes du corps ont tenu à remercier leur client avant de démissionner. De leurs côté, deux des trois agresseurs ont annoncé leur intention de se mettre au MMA pour revenir rivaliser avec le judoka d’ici plusieurs années.
La Rédaction
Photo: Wikicommons