Elisabeth Badinter cette semaine s'est émue dans une longue interview de l'indifférence collective face à la montée de l'antisémitisme. Elle nous exhorte ardemment au devoir de responsabilité: "Ne laissez pas les juifs mener seuls ce combat".
En conscience nous lui répondons que jamais nous n'abdiquerons sur le terrain de l'antisémitisme car c'est le combat de toute notre vie que de préserver en chacun de nous sa part d'universalité et de singularité.
Notre lutte résolue contre le poison de l'antisémitisme et du négationnisme n'a d'égale que notre volonté de réveiller les consciences pour faire cesser l'opprobre qui frappe ceux que l'on juge non pas pour ce qu'ils font, mais pour ce qu'ils SONT: "L'Enfer, c'est là où il n'y a pas de pourquoi" écrivait Primo Lévi.
Notre tribune se veut une réponse à cet appel fraternel et humaniste d'Elisabeth Badinter : parce que "Nous sommes tous coupables, de tout et pour tout, et moi plus que les autres" écrivait Fedor Dostoïevski en une phrase qu'aimait citer Levinas.
Le combat d'Elisabeth Badinter est d'abord le nôtre.
Moi Fadila Mehal, élue de Paris, enfant du Maghreb et de la République, héritière d'une filiation millénaire qui a vu juifs, musulmans, chrétiens et libres penseurs défendre ce bien précieux qu'est la laicité, et, moi, Fatima Besnaci-Lancou pour qui le camp de Rivesaltes a constitué le cadre quotidien de mon enfance et qu'en ce sens je n'ignore rien du poids des préjugés et des stigmates.
Parce que, surtout, au-delà de nos histoires personnelles, nous partageons la détresse mais aussi une certaine forme de colère qui pointe dans les paroles d'Elisabeth Badinter. Aujourd'hui, en ce XXIème siècle qui commence , l'antisémitisme au même titre que le racisme, les génocides et les crimes de masse perpétrés au nom d'une religion ou d'un intégrisme totalitaires, sont les hérésies d'une histoire , notre histoire qu'il faut regarder en face sans nous dérober ou reculer.
Quels que soient ses formes ou ses prétextes, l'antisémitisme représente, comme l'écrivait Maurice Blanchot, la faute capitale et n'a aucune excuse.
De plus sa logique porte les germes d'une communautarisation des esprits avec toutes les surenchères qui s'y greffent qui délitent notre cohésion nationale. Jamais nous n'accepterons que des millions de nos compatriotes soient tenus à distance, malmenés, violentés et même tué et massacrés parce qu'ils ne prient pas le même dieu ou parce qu'ils sont associés à la politique d'Israël. Ceux qui l'excuseraient ou montreraient quelque complaisance à l'égard de cet antisémitisme au prétexte qu'il passe aujourd'hui par les quartiers populaires et touche malheureusement des populations pourtant elles mêmes stigmatisées et victimes de discriminations, prennent un énorme risque. Oui prenons garde, ce silence ou cette complaisance qui alarment justement Elisabeth Badinter, loin d'appeler à l'apaisement alimente au contraire l'ambiguïté et l'impuissance. Ce n'est pas "jeter de l'huile sur le feu" que de dire les choses dans leur vérité, se taire c'est s'enfoncer dans la culture de l'excuse : "comprendre, c'est justifier un peu" disait Primo Levi. Et Camus l'avait compris, lui qui disait "mal nommer les choses, c'est ajouter au malheur du monde".
L'antisémitisme aujourd'hui ne doit pas être seulement compris et expliqué mais il doit être combattu par tous les républicains avec la plus grande fermeté et plus grande détermination. Il en va de notre salut de citoyen et de notre conscience.