Bayonne – Encore un drame lié à la télévision. Un jeune homme a été sévèrement battu par ses amis après que celui-ci leur a annoncé son intention de commencer à regarder la célèbre série télévisée « Doctor Who » par la saison 5 qu’il venait d’acheter. Une idée qui a provoqué la colère de ses proches, tous fans de la série, qui lui ont manifesté violemment leur totale désapprobation face à cette initiative. Reportage.
Bayonne – Encore un drame lié à la télévision. Un jeune homme a été sévèrement battu par ses amis après que celui-ci leur a annoncé son intention de commencer à regarder la célèbre série télévisée « Doctor Who » par la saison 5 qu’il venait d’acheter. Une idée qui a provoqué la colère de ses proches, tous fans de la série, qui lui ont manifesté violemment leur totale désapprobation face à cette initiative. Reportage.
Tout cela partait pourtant d’une bonne intention. Depuis des mois, l’entourage de Julien, 31ans, ne parlait que de la célèbre série télévisée « Doctor Who ». Il y a quelques jours, le jeune homme fait l’acquisition au cours de soldes d’un coffret de la saison 5 et fait part de son intention de commencer à le regarder. « Nous l’avons mis en garde immédiatement » raconte son amie Sophie. « Il n’avait jamais vu la série auparavant. On ne commence pas une série comme Docteur Who par la saison 5 » explique-t-elle en secouant la tête. Sans prêter attention aux conseils de ses amis, le jeune homme va cependant commencer à regarder quelques épisodes et s’en explique sur Facebook.
« Il disait que, même s’il ne comprenait pas tout, cela lui plaisait malgré tout » raconte Juliette, une amie, elle aussi très fan du Docteur. Mais ses amis ne l’entendent pas de cette oreille et donnent rendez-vous à Julien avant hier. Le jeune homme ignore alors qu’on lui tend un piège diabolique. Selon les premiers éléments de l’enquête, le jeune homme est vivement sermonné sur son choix de commencer par la saison 5 alors qu’il ne connaissait rien de la série. Les premiers coups pleuvent, le jeune homme tente de se réfugier dans une pizzeria. « Quand les gens dans la pizzeria ont compris pourquoi on le frappait, ils se sont mis à le frapper eux aussi » raconte laconiquement un policier qui arrivera sur les lieux quelques minutes plus tard.
Le jeune homme ne doit sa survie qu’à l’arrivée impromptue d’une patrouille qui lui évite ainsi un sort funeste. « Tout s’est joué à quelques minutes. Je n’avais jamais vu ça. Ils s’acharnaient sur lui, ils étaient devenus comme fous » selon un policier. Pris en charge par les pompiers, le jeune homme est alors conduit au CHCB de Bayonne. Mais là aussi, le répit va être de courte durée. Apprenant à leur tour les raisons du pugilat, plusieurs infirmiers se refusent de soigner le jeune homme, arguant de leur droit de retrait. Le jeune homme est alors évacué sur Bordeaux. « Pour qu’il soit convenablement pris en charge là bas, nous avons été, avec beaucoup de regrets, obligés de taire les raisons de ses blessures » explique le directeur général du SAMU de la Côte Basque, précisant que « ses jours ne sont, hélas, pas en danger ».
La Rédaction