Alors que le handball français est éclaboussé par une affaire de paris frauduleux, c’est une autre bombe à retardement qui vient frapper le milieu du ballon rond. Plusieurs clubs de Ligue 1 auraient sciemment évité toute défaite depuis le début de la saison et d’avoir un jeu offensif supérieur à leurs adversaires.
Nouveau scandale dans le monde du sport professionnel. Alors que le handball français est éclaboussé par une affaire de paris frauduleux, c’est une autre bombe à retardement qui est en train d’exploser. Mais cette fois-ci dans le milieu du ballon rond. En effet, une information judiciaire pour des paris truqués vient d’être ouverte par le parquet de Nanterre. Plusieurs clubs de Ligue 1 seraient impliqués.
Des équipes dans le collimateur
« Au moins trois clubs» seraient soupçonnés d’avoir sciemment évité toute défaite depuis le début de la saison et d’avoir un jeu offensif supérieur à leur adversaire. Selon une source proche de l’enquête, le PSG, le FC Lorient et les Girondins de Bordeaux feraient partie des clubs concernés. Une fois de plus, à l’instar de l’affaire qui secoue le handball français, c’est la Française Des Jeux qui a signalé à la justice une série de paris suspects. Le porte-parole de la FDJ, dans l’Equipe, explique que « Depuis mi-septembre on note des paris anormalement élevées sur ces équipes. Les sommes sont systématiquement misées sur leur victoire avec au moins un but d’écart».
Une fois alerté, le parquet de Nanterre s’est très vite saisi du dossier. Les premiers soupçons se sont d’abord portés sur Paris. Un club qui a adopté une attitude des plus suspectes depuis la reprise du championnat. Habitué à des prestations généralement médiocres en championnat, le club parisien s’est fait remarquer par son étrange succès lors de ses derniers matchs. Une réussite jugée anormale par tous les observateurs de la Ligue 1.
Vague de soupçons
Ces deux affaires de paris suspects dans le monde du sport professionnel ne devraient pas rester sans conséquence. Les clubs de football impliqués dans ce scandale n’ont toujours pas été interrogés par la police qui enquêtent par ailleurs sur d’autres disciplines sportives. L’athlétisme serait particulièrement visé. Lors de la finale du 200m des derniers Jeux Olympiques de Londres, Usain Bolt est soupçonné d’avoir volontairement couru plus vite que ses concurrents.
Le Gorafi