Saint-Denis (Réunion) – Un très jeune enfant et un chat ont signé hier un accord important pour lutter d’un commun accord contre la mainmise et le pouvoir oppressant des adultes.
Selon plusieurs sources, cet accord devrait prendre la forme d’une collaboration entre les deux partis, ceci dans le but de déstabiliser et ainsi mettre à bas la prépondérance des adultes dans la gestion des affaires courantes et de l’organisation de la maison. « Il y a eu convergence de luttes » affirme une expert qui note que le jeune enfant, âgé de deux ans, se dit oppressé par les bains à répétitions et l’obligation de ne pas arroser les fleurs plus de cinq fois par jour ou l’interdiction d’appuyer sur les boutons lumineux amusants du lave-vaisselle. De son côté, le félin s’est vu à plusieurs reprises interdire l’accès à la chambre des adultes et son lit moelleux sous un prétexte peu crédible et diffamant de dispersions récurrentes de poils. « C’est très intéressant de voir comment les deux partis vont mener à bien leur plan de domination » souligne un autre expert. Dans l’immédiat, la première phase serait sur le point de se mettre en place, le chat s’étant placé stratégiquement à proximité du haut de l’escalier et prêt à faire trébucher un des deux adultes oppresseurs.