Après le scandale de la fuite des données, Mickaël a supprimé son compte Facebook et s’en est vanté sur Twitter, Instagram et Snapchat. Entretien.
« Je suis un précurseur, c’est clair, mais je crois qu’il est important d’agir pour changer notre époque : oser dire que l’on peut vivre en 2018 sans Facebook. Soyons libres et prudents sur nos contenus privés sur internet ! » c’est par ces mots que Mickaël G, 26 ans, community manager, a débuté son message dans lequel il annonce qu’il supprime son compte Facebook, avant de le poster sur Twitter, Instagram et Snapchat.
Rappel des faits : le cabinet d’analyse Cambridge Analytica est soupçonné d’avoir récolté de manière indue les données personnelles de 50 millions d’utilisateurs Facebook pour diffuser des messages favorables à Donald Trump durant la campagne présidentielle de 2016. « Je suis super fier d’avoir eu le cran d’ouvrir les yeux à la jeunesse de mon pays sur les dangers du partage d’informations sur le net » nous dit-il en envoyant un selfie sur Snapchat avec son t-shirt « J’ai quitté Facebook ».
L’entretien se termine sur une nouvelle positive pour son combat : « Terrible, Melty vient de me suivre sur Twitter et Caroline Receveur sur Instagram ! Je sens que mon geste révolutionnaire va buzzer, c’est important pour que les gens apprennent à prendre du recul avec les réseaux » s’exclame le Che Guevara 2.0. « Eh, au fait, vous avez oublié de me souhaiter mon anniv’ ! Pas parce qu’il n’y a plus Facebook qu’il faut oublier de regarder ma bio Twitter, la date est dessus ! » nous interpelle Mickaël, amusé, avant de nous confier que tous ses comptes devraient bientôt être certifiés.