Benjamin Biolay est un homme d’ambition. Ce lundi il sort son dernier album « Vengeance ». Un disque où s’entremêlent avec talent chanson, rap et new wave. Mais à peine cet album sorti, l’auteur-compositeur et interprète pense déjà à son prochain défi. Un projet qui pourrait bien être le plus audacieux de toute sa carrière : un nouvel album entièrement chanté.
Benjamin Biolay est un homme d’ambition. Ce lundi il sort son dernier album « Vengeance ».  Un disque où s’entremêlent avec talent chanson, rap et new wave. Mais à peine cet album sorti, l’auteur-compositeur et interprète pense déjà à son prochain défi. Un projet qui pourrait bien être le plus audacieux de toute sa carrière : un nouvel album entièrement chanté.
« Faire autre chose que des paroles un peu rythmées »
L’artiste connu pour être doté de l’oreille absolue a fait de la remise en cause un pilier de son processus créatif. Et aujourd’hui il semble s’attaquer à son plus gros challenge : la chanson. Mais Benjamin Biolay reste confiant dans ses chances de succès : « Je vais avoir 40 ans et j’aimerais bien m’essayer à la chanson. J’ai des amis chanteurs comme Bénabar ou Grégoire qui me disent que ce n’est pas si dur que ça. Je pense vraiment que je peux y arriver avec un peu de travail. Je crois qu’il est temps pour moi de franchir un cap, de faire autre chose que des paroles un peu rythmées sur fond musical» .
Si l’artiste semble sûr et certain de son nouveau domaine d’exploration artistique, ses fans eux semblent un peu déconcertés par la nouvelle. C’est du moins le cas de Sophie, 28 ans, fidèle de la première heure mais inquiète de ce virage à 180° : « J’adore ce que fait Benjamin. C’est un auteur et un compositeur de talent. Mais là j’avoue que je suis un peu perdue. S’il se met à faire de la chanson, j’ai peur de ne plus le reconnaître, j’ai peur d’être simplement déçue. On s’est tous habitué à son style au fil des années et plus d’un de ses fans risque d’être déconcerté ».
Déjà au travail
Cette inquiétude, le futur chanteur en a bien conscience. Et Benjamin Biolay veut absolument éviter la déception de son public. Il s’est d’ailleurs mis au travail depuis 1 mois déjà. Il aurait déjà attaqué le travail sur les voyelles selon ses proches. Acharné et perfectionniste jusqu’au bout des doigts, il devrait sans doute parvenir à maîtriser ses cordes vocales d’ici 2-3 ans, pour le plus grand plaisir de ses fans on l’espère.
Le Gorafi