« Waouh, il est mortel ton nouveau canapé ! Grand, spacieux, cosy… Tu crois qu’il se déplie ? Non je demande ça comme ça ! Tu sais, je m’intéresse vachement aux meubles IKEA depuis que ma copine m’a mis à la porte de chez moi ! »
“D’ailleurs, ton modèle, je crois que je le connais : c’est un convertible déplimousse deux places ! ça veut dire que si tu le déplies, tu peux largement accueillir une ou deux personnes à dormir ! Pratique non ? Imagine demain, t’as un copain en galère, TAC, tu l’ouvres comme ça et le type peut rester ici quelques mois ! Enfin deux ou trois max hein? après c’est toi qui vois.”
“Ça te dérange pas d’ailleurs que je m’allonge dessus ? Comme ça, pour essayer. Ah ouais pas mal. A mon avis tout ce qui manque c’est une paire de draps et une Playstation avec Fifa. Je dis pas ça pour moi hein, mais si un jour t’as un pote en galère qui a besoin d’un endroit où crécher, et bah là tu peux l’accueillir facile. Surtout que c’est pas comme si le gars allait s’incruster hein c’est juste histoire de dépanner.”
“Bien sûr, je sais que tu cherches pas un coloc ! Manquerait plus que ça. C’est juste que moi je visite plein d’apparts en ce moment, donc je te donne des conseils, c’est tout. Non, aucun n’a accepté mon dossier pour l’instant mais c’est pas grave, je suis sûr que je vais en retrouver un rapidement. A mon avis, en trois semaines c’est plié. Allez deux semaines et on n’en parle plus !”
“Au fait, tu crois que je peux poser ma valise quelque part ? Désolé hein, c’est juste que là elle commence à peser un peu. C’est le fait de se la trimballer tous les jours, tu comprends… Bref, en tout cas, pour ta crémaillère je te conseille de faire gaffe aux incrustes. Parfois y’a des types qui débarquent et au final tu sais plus comment t’en débarrasser.”