En retard dans les sondages sur Benoît Hamon, Manuel Valls a décidé de passer à l’offensive. Après avoir vivement critiqué le revenu universel proposé par son adversaire, il a choisi de montrer un autre aspect de sa personnalité en postant une vidéo de lui dans laquelle on le voit clairement cracher dans son Yop.
Prêt à tout pour diriger la France, #t’as vu ? C’est par ces quelques lignes sur Twitter que Manuel Valls a introduit sa toute nouvelle vidéo censée lancer sa campagne du deuxième tour de la primaire à gauche. Une vidéo qui a provoqué de très nombreuses réactions, que ce soit de la part de la classe politique, des médias ou des citoyens. Le premier à réagir a évidemment été Benoït Hamon, qui a tout de suite répondu à son rival sur twitter : Nan mais sérieux, t’as craché dans ton Yop ? #boloss
La même politique que Donald Trump
L’éditorialiste Franz-Olivier Giesbert a quant à lui reproché à Manuel Valls d’être un « trumpiste » et de « vouloir appliquer la même politique vulgaire et autoritariste que le président des Etats-Unis ». De leur côté, Marine Le Pen et Jean-Luc Mélenchon ont accusé unanimement l’ancien maire d’Evry de « tomber dans le populisme ». Invité à s’expliquer sur son geste, l’ex Premier ministre a déclaré : « C’est aussi ça, le socialisme : de l’audace ». « Je me sens proche des jeunes, il m’arrive d’ailleurs régulièrement de manger des Raider » a-t-il ensuite ajouté en brandissant une banderole « Non au 49.3 ! ».