A chaque nouveau pic de pollution ses annonces spectaculaires de nouvelles mesures gouvernementales. Celui de début décembre en Ile-de-France n'y échappe pas, mais il aura fallu attendre une semaine pour que soient annoncées des initiatives pourtant identifiées de longue date, telles que la mise en place de vignettes, outre la circulation alternée mise en place rapidement, mesure nécessaire mais aux effets marginaux comparés à ceux d'une politique cohérente et suivie.
Combien de temps allons-nous tolérer ce rituel immuable et tartuffe, alors que la gravité des conséquences, les causes et les remèdes sont connus de tous? Non seulement l'application d'une politique cohérente permettrait de diminuer les coûts de la pollution mais elle pourrait offrir à la France, dotée de nombreux atouts stratégiques en la matière, la voie d'une croissance renouvelée, à condition d'un investissement intelligent dans la transition vers la mobilité propre.
La gravité du mal est connue
Rappelons quelques faits. Plus de 60% de la population respire un air pollué qui est responsable de la mort prématurée de 48.000 personnes en France chaque année (Organisation Mondiale de la Santé). La pollution est responsable de 9% de la mortalité en France, juste derrière le tabagisme (11%) mais 10 fois plus que les accidents de la route.
La pollution à l'ozone, au dioxyde d'azote et aux particules fines excède régulièrement les seuils définis par l'OMS pour la protection de la santé humaine. Dans les zones urbaines de plus de 100.000 habitants, l'espérance de vie à 30 ans est réduite de 15 mois du fait des particules fines (PM 2,5). Dans les zones rurales, la perte est estimée à 9 mois d'espérance de vie en moyenne.
L'exposition plus forte des personnes modestes à la pollution voit ses effets démultipliés par les inégalités socio-économiques auxquelles ces personnes font déjà face. Ainsi, une personne de classe modeste est trois fois plus exposée au risque de décès lors d'un pic de pollution.
En 2015, le coût de la pollution de l'air en France est estimé par une commission d'enquête du Sénat à plus de 100 milliards d'euros dont 3 milliards pour l'impact sur la Sécurité sociale. 650.000 journées d'arrêts de travail seraient prescrites chaque année du fait de la mauvaise qualité de l'air. Une fois déduit le coût de l'ensemble des mesures de lutte contre la pollution de l'air, le bénéfice sanitaire net pour la France de la lutte contre la pollution atmosphérique serait de plus de 11 milliards d'euros par an.
Les causes sont connues
Notre pays, régulièrement montré du doigt par les autorités européennes (contentieux estimé à 100 millions d'euros) est un des plus concernés en Europe par des épisodes marqués et prolongés de pollution aérienne (dioxyde d'azote, ozone, particules fines) en raison notamment de sa situation géographique, de l'importance du trafic routier international, de son parc automobile et de camions les plus équipés au monde en moteurs diesel. S'y ajoutent l'activité industrielle, les activités domestiques (en particulier le chauffage, et notamment le chauffage au bois), les émissions du trafic routier et l'agriculture.
Les remèdes sont connus
Ils sont pourtant mal ou peu appliqués.
- Circulation alternée dès que le pic est anticipé avec contrôle dissuasif: aujourd'hui, on a pu le vérifier début décembre, l'amende de 22 euros permet surtout à certains de "s'acheter" un transport en voiture plus fluide qu'en temps normal. Pourquoi ne pas la rendre plus dissuasive?
- Interdiction des feux de cheminées avec foyer ouvert. Par crainte d'impopularité, la Ministre de l'Ecologie, du Développement durable et de l'Energie avait annulé la décision préfectorale concernant l'interdiction des feux de cheminée à Paris et dans les communes situées à proximité, pourtant conforme au plan de protection de l'atmosphère. Or, il y a deux semaines, selon certaines sources, le chauffage au bois, qui ne représente que 5% de la consommation énergétique francilienne, aurait contribué aux émissions de particules à plus de 50%. Il est urgent d'assumer nos responsabilités et de communiquer davantage sur les impacts des foyers ouverts et l'existence d'aides à l'achat et à l'installation d'inserts de cheminée.
- Généralisation de la limitation de la vitesse à 30km/h dans les centres villes. A Paris, la municipalité a étendu les zones 30 dans le centre. Il faut désormais, surtout, accélérer la transition vers le tout-électrique.
- Saut technologique vers les voitures électriques: cette mesure porte en elle la voie d'une croissance industrielle vertueuse dont la France pourrait tirer un grand profit économique en sortant ses constructeurs du verrouillage industriel dans le "tout diesel". Notre intérêt est de faire le saut plus tôt que les autres. L'Etat doit investir massivement dans l'infrastructure de recharge.
Au-delà des mesures d'urgence non satisfaisantes comme la "circulation alternée" ou des mesures clairement insuffisantes comme celles des vignettes colorées, les Français méritent une véritable politique de lutte contre la pollution atmosphérique, à la hauteur des enjeux sanitaires. Une politique qui ne se construit pas en réaction à des pics de pollution ou à des scandales type Volkswagen mais bâtit une stratégie de reconquête d'un air sinon pur du moins non nuisible à la santé au cours des dix prochaines années.
"Bouger les lignes" est un club de réflexion fondé par de jeunes professionnels issus à parité du secteur public et du secteur privé. Par ses travaux, "Bouger les lignes" veut proposer aux décideurs des clés de lecture et des pistes d'action concrètes pour moderniser notre pays et nos services publics et renforcer la justice sociale.