FOOTBALL - "Inqualifiable". C'est ce que titre L'Equipe ce jeudi 9 mars suite à la défaite historique du PSG contre le Barça en 8e de finale de la Ligue des champions. Il faut dire qu'après une victoire à l'aller 4-0, les joueurs parisiens partaient très (trop?) confiants.
L'élimination semblait si improbable que l'on a vu fleurir bon nombre de statistiques expliquant que la "remontada" était impossible. L'une, notamment, semblait implacable, rappelle L'Equipe: "Depuis la saison 1955-1956, toutes compétitions européennes confondues (C1, C2 et C3), 213 équipes ont gagné 4-0 la première manche d'une confrontation aller-retour: 213 se sont qualifiées."
Ce qui a donné lieu a de nombreux commentaires affirmant que le Barça avait "0% de chances" de se qualifier. Les faits ont bien évidemment donné tort à ce calcul. Quoi qu'il arrive, on peut déjà rappeler que sur un événement de ce type, comme un match de football, par nature imprévisible, il est impossible que l'issue soit sûre à 100%.
Pour autant, peut-on calculer les chances qu'avait le Barça de l'emporter? LeHuffPost a demandé des précisions à Matthieu Lerasle, statisticien et chercheur au CNRS.
De l'importance d'un modèle
"Pour un match futur, on ne peut donner qu'une fourchette avec un pourcentage de chances", précise d'emblée le mathématicien. De plus, dans le cas du PSG-Barça, on parle ici de quelque chose (la remontada) qui n'a jamais eu lieu. "Ici, le phénomène observé est extrême, très hasardeux. Si l'on parle de quelque chose qui n'est jamais arrivé, je ne pense pas que l'on parle de statistiques", estime-t-il.
Et puis, dans tous les cas, les probabilités, ça ne fonctionne pas comme le laissent supposer les commentateurs sportifs. "Pour réaliser des prévisions à partir des données passées, il faut choisir un modèle mathématique précis", explique Matthieu Lerasle.
"Les données observées sont une réalisation d'un phénomène aléatoire que l'on ne connaît pas", précise-t-il. Le but, c'est donc de deviner ce phénomène, le cadre qui permet de comprendre ce qu'il s'est passé. "Pour éviter d'avoir à prendre en compte tous les détails (forme des joueurs, température, stress...) on préfère mettre un modèle probabiliste. Cela dit, ce hasard n'est pas réel, il n'est que le fruit de notre méconnaissance", précise le chercheur.
Reprenons l'exemple du match PSG-Barça. Certes, une telle remontée n'a jamais eu lieu en 213 matchs. Mais là, elle a eu lieu au bout du 214e. Cela ne veut pas dire pour autant qu'il y a une chance sur 214 que ce type de match ait lieu.
L'exemple du pile ou face
En fait, c'est un peu plus compliqué, mais on va y aller pas à pas. Pour calculer la probabilité qu'une telle remontada ait eu lieu, il faut donc imaginer un modèle. Bref, un cadre, des bases pour nos calculs. On peut par exemple partir du principe que chaque match est indépendant. Pour simplifier, on va aussi imaginer que pour chaque match, une équipe a la même chance de réussir cet exploit.
Bien sûr, les choses ne se passent pas comme ça. Et si l'on voulait publier une étude scientifique estimant les chances qu'une telle chose arrive, il faudrait mettre en place un modèle beaucoup, beaucoup plus complexe. Mais Matthieu Lerasle a bien voulu jouer le jeu et se livrer à quelques calculs.
Avec ce modèle, on va essayer de définir les chances qu'une remontada ait eu lieu sur les 213 matchs qui ont précédé l'affrontement PSG - Barça. Sauf que cette probabilité n'est pas fixe, elle est liée à un dernier élément, que l'on ne connaît pas: la chance qu'un tel match incroyable puisse avoir lieu, dans l'absolu.
Prenons un exemple un peu plus simple avant de continuer notre calcul. On sait qu'une pièce jetée en l'air a, en théorie, une chance sur deux de retomber côté pile. Si vous la lancez une fois, vous avez donc 50% de chance qu'elle ne tombe pas du côté pile. Si vous la lancez deux fois, 25%, et ainsi de suite.
Une chance sur 1000... ou sur 1 million ?
Le problème, c'est qu'on ne connaît pas la probabilité absolue de mettre 6 - 1 à un match retour après avoir encaissé un 4 - 0. On ne peut que l'imaginer. Une fois que l'on a arrêté un chiffre, on peut alors calculer quelles étaient les chances pour que cette remontada n'ait jamais eu lieu dans les 213 cas historiques.
Si, par exemple, il y a dans l'absolu une chance sur 1000 que cela se produise, alors il y avait 20% de chances que sur les 213 précédents, une équipe ait réussi ce qui était qualifié jusqu'alors "d'impossible". Pas clair? C'est pourtant la même chose que pour le jeté de pièce à pile ou face. Sauf qu'ici, les chances théoriques sont de 1 sur 1000 au lieu d'une sur deux.
Cela vous semble être un pourcentage important? Sauf que si l'on estime que la probabilité dans l'absolu est d'une sur un million, cela change pas mal la donne. Dans ce cas, il n'y avait que 0,02% de chances qu'un tel match ait eu lieu dans l'histoire du football européen.
0,2 %
Ce raisonnement montre bien qu'il est quasiment impossible d'établir une vraie probabilité tant qu'une chose ne s'est pas produite. Mais maintenant que l'impensable a eu lieu, n'y a-t-il pas quelque chose à faire?
"On peut effectivement essayer de calculer la probabilité que cela ait eu lieu au bout de 214 matchs, mais pas lors des 213 précédents", explique Matthieu Lerasle, qui a réalisé ce petit exercice pour Le HuffPost. " La valeur de la probabilité que ça arrive exactement à ce moment là est inférieure à 0,2%, elle est donc faible", précise-t-il
Pour autant, il faut rappeler qu'un seul exemple, c'est bien peu pour établir une probabilité. La marge d'erreur est possiblement énorme. "Si la Ligue des champions continue pendant 200 ans, on pourra commencer à avoir des statistiques intéressantes", conclut avec humour Matthieu Lerasle.