Les horoscopes du Gorafi sont les seuls horoscopes fiables. Méfiez vous des contrefaçons.
Bélier: Vous les natifs bélier, vous êtes exceptionnels. Né le 14 ? c’est cool.
Taureau: Vous voyez très bien à quoi ressemble un baiser de cinéma, mais n’avez toujours pas eu l’occasion de tester.
Gémeaux: La foire aux vins n’a pas sauvé votre vie. Le coma éthylique ne l’a pas stoppée.
Lion: Je n’arrive pas à tout bien lire dans les étoiles. Peut-être que vous allez rencontrer l’amour. Ou peut être que vous allez mourir, je ne sais pas.
Cancer: Le ciel est bleu. Espérons que les oiseaux éviteront de déféquer sur votre tête pour une fois.
Vierge: Carrière : évitez d’insulter tout le monde. Valable pour tout le monde.
Balance: Né(e) avant le 30, encore 12 mois à attendre pour votre anniversaire, c’est long.
Scorpion: Animal de la semaine: pigeon.
Furet: Une fois de plus le gouvernement s’en prend à vous pour masquer d’autres problèmes plus importants. Bonne chance.
Sagittaire: Je me suis mise à la voyance quand mon mari m’a trompée. Ce qui me remonte le moral, c’est de savoir que votre conjoint(e) aussi va vous tromper.
Capricorne: Mars et plein d’autres planètes sont là pour vous. Même si vous vous faites plaquer, elles seront à vos côtés.
Verseau: Argent:  Heureux, vous avez enfin trouvé un job . Deux heures par semaine non payées, un bon début dont vous êtes fier(e).
Poisson: Ah ah, vous n’êtes pas à la rubrique littérature de notre journal, bande d’abrutis.