La hausse du prix du carburant touche aussi le monde de la télé, car, pour des raisons économiques, TF1 va devoir arrêter l’émission « Automoto ». Reportage.
TF1 a annoncé ce matin, dans un communiqué, que l’émission « Automoto » allait être supprimée, pour des raisons économiques. « C’est devenu trop cher faire rouler toutes ces voitures, chaque semaine. Cette émission est devenue un gouffre financier » annonce le patron de TF1, Gilles Pelisson. Face à la hausse du prix des carburants la chaîne avait pourtant tenté une parade comme faire pousser les voitures par des stagiaires, les tirer par des chevaux ou simplement filmer sur fonds verts.
Cependant, l’arrêt de l’émission n’est peut-être pas définitif. En off, Gilles Pelisson explique avoir peut-être trouvé un moyen de renflouer les caisses pour de nouveau réussir à payer l’essence : “Dans quelques mois, Denis Brogniard participera à “Qui veut gagner des millions” S’il remporte le million, on aura de quoi faire des pleins pour au moins trois émissions”.