En grandissant, je n'avais jamais vraiment envisagé de devenir parent. Je ne connaissais aucun exemple parmi les personnes atteintes comme moi de paralysie cérébrale, ce qui ne m'a guère poussé à me poser la question. En plus, dans ma jeunesse, j'étais bien trop égoïste pour pouvoir m'occuper d'un enfant. À la rigueur, j'y arrivais avec un cactus — et encore, j'ai fini par le laisser mourir de soif.
Mais dès notre rencontre, ma future femme Adele m'a annoncé que j'avais intérêt à me préparer, parce qu'elle voulait absolument être maman. En matière d'ouverture, elle n'aurait pas pu être plus affirmative! Tout le monde vous le dira: elle raffole des petits bouts. Elle passe sa vie à regarder des séries documentaires consacrées à des maternités. J'avoue ne pas trop voir l'intérêt, vu qu'on sait d'avance comment ça va finir: "Ooooh, regardez, un bébé..." Rien à voir avec "Game of Thrones".
Plusieurs années plus tard, à l'arrivée de notre deuxième fils Jamie, nous avons accepté d'être filmés pour un programme télévisé de la chaîne BBC1, "We Won't Drop the Baby" ["On ne fera pas tomber le bébé", N.D.T.]. Naïvement, je pensais qu'un tel témoignage prouverait au monde entier que deux handicapés comme nous pouvaient faire d'excellents parents. Quelle erreur...
L'émission a récemment été postée sur YouTube, nous propulsant brusquement dans la sphère des pièges à clics du genre "Les ratés de la chirurgie esthétique chez les stars" ou bien "Quelle princesse Disney êtes-vous?". Le résultat: de parfaits étrangers ont eu un aperçu de notre vie, et pu partager leur avis mûrement considéré sur nos capacités parentales. Comme la plupart des gens, habituellement, j'aurais traité ce type de réflexions à deux sous avec le mépris qu'on réserve aux unes du Daily Mail [célèbre tabloïd britannique, N.D.T.] et aux tentatives d'arnaque par téléphone. Mais ça m'a vraiment atteint de lire des commentaires du genre "Leur désir d'avoir un nouveau bébé a dû prendre le dessus sur leur bon sens, parce que c'est tout simplement irresponsable de fonder une famille dans leur situation".
Cette accusation-là était un peu un coup bas. En plus, si avoir des enfants était un acte irresponsable de ma part, ç'avait probablement plus à voir avec ma tendance à accrocher les béquilles de ma femme au trotteur de notre fils pour lui donner l'air d'un Dalek [monstre de la série iconique "Doctor Who", N.D.T.] qu'avec mon handicap.
Certaines remarques étaient franchement bizarres: "Comment ont-ils réussi à concevoir un bébé alors qu'il est en fauteuil roulant et ne peut même pas tenir un objet normalement?" Je vais vous dire comment j'ai fait: comme tout le monde — un petit coup de trop et un oubli de préservatif, suivi de toute une vie de regrets! Et d'ailleurs, je n'étais pas dans mon fauteuil au moment critique, ce qui aurait rendu l'affaire assez peu réalisable. Si vous voulez savoir, il m'arrive d'en sortir de temps en temps — je ne suis pas un Transformer.
D'autres témoignaient vraiment d'une ignorance crasse: "Leur fils est déjà porteur des gènes responsables de la paralysie cérébrale, et ce bébé pourrait bien naître avec. Biologiquement parlant, il n'a aucune chance." En réalité, les gènes en question n'existent tout simplement pas, mais un nombre étonnant de gens s'y trompent. Lorsque Adele attendait Tom, notre premier enfant, un spécialiste de l'hôpital nous a demandé si ce handicap était héréditaire. Un tel professionnel est censé fournir des conseils médicaux, pas en demander! Pour rester dans l'inversion des rôles, je lui ai demandé de me raconter une blague. Rendons-lui justice: il en connaissait des tas, surtout sur les accouchements. Ma femme aurait sans doute préféré qu'on attende la fin de la césarienne.
Traditionnellement, on donne tout de suite un nouveau-né à son père, mais dans notre cas, la sage-femme m'a jeté un coup d'œil et a fait le choix qui s'imposait. Avec le recul, je n'aurais sans doute pas dû porter mon tee-shirt Club des Gentlemen [série d'humour noir britannique, N.D.T.], celui avec la mention "Chômeur de base" (à admirer ici). Quand votre enfant a plus d'allure que vous avec un simple body, il y a probablement lieu de s'inquiéter.
Pour la naissance de Jamie, l'hôpital s'est beaucoup plus tenu à carreau. En fait, on a été traités comme des rois, probablement parce que les équipes de la BBC nous filmaient à chaque instant. Moins cher que d'opter pour le privé, comme astuce!
Comme on le dit souvent, au lieu de se mettre en colère, autant prendre sa revanche. J'ai donc écrit un spectacle baptisé "La vie de parent: guide pratique d'un père irresponsable", dans lequel mes fils et moi faisons une petite mise au point sur un florilège de ces commentaires d'ignares. Dans certains cas, j'ai même filmé leurs premières réactions pour les présenter au public.
Ce blog, publié à l'origine sur le HuffPost britannique, a été traduit par Guillemette Allard-Bares pour Fast For Word.