François Fillon est le candidat du parti Les Républicains à l’élection présidentielle de 2017 et les sondages le classent systématiquement dans le trio de tête. Voici 5 choses que vous ne savez (probablement) pas sur l’ancien premier ministre.
Il aurait voulu s’appeler « DOUG »
« Il adore ce prénom ! Et puis… Doug Fillon ça claque, non ? » nous explique son fils lors d’une interview téléphonique. « Il y a ce côté cool mais en même temps puissant dans Doug. Encore aujourd’hui, il en parle très souvent ».
Il avait pris quelques kilos en trop pendant les fêtes mais là c’est bon
François Fillon aurait pris « au moins 3 kilos » pendant les fêtes de fin d’année et il aurait eu beaucoup de mal à s’en débarrasser. Ainsi, il a mis près de trois mois à revenir à son poids initial.
Il est déjà allé à Lille (et pourrait bien recommencer)
François Fillon est un baroudeur dans l’âme. Si bien qu’un jour, lorsque des amis (Hervé et Sylvie) lui ont proposé de venir leur rendre visite à Lille, il n’a pas hésité et est passé les voir le weekend suivant !
Il chante mal malgré tous ses efforts
François Fillon n’a pas l’oreille musicale, et ses prestations vocales ne sont pas du goût de tout le monde. Elles sont même « méprisables, ignobles », selon André Manoukian, à qui on a fait écouter Born to be Wild (du groupe Steppenwolf) interprété par François Fillon. Il prendrait des cours pour s’améliorer depuis juin 2014.
Il ne fait jamais son lit
Selon ses proches, François Fillon a toujours été récalcitrant à l’idée de faire son lit le matin. Il disait toujours « Je défais mon lit le soir, alors pourquoi le faire le matin ? ». Et toc !