POLITIQUE - Le budget alloué aux droits des femmes va-t-il être drastiquement réduit par le gouvernement? Ce qui était tant redouté par les associations féministes semble finalement se profiler, rapporte Le Monde jeudi 20 juillet. Un coup de rabot à hauteur de 7,5 millions d'euros prévu, malgré le démenti formulé le 16 juillet par Marlène Schiappa, qui avait dénoncé une "fake news" quand le JDD rapportait les inquiétudes des acteurs du secteur à l'égard de cette baisse.
Le Monde se base sur un projet de décret obtenu par les associations féministes, lequel confirme que le secrétariat à l'égalité entre les femmes et les hommes est bien visé par une coupe budgétaire de 25%. Ce document a été obtenu "de manière officieuse mais de sources en lien avec le ministère", assurent les associations citées par le quotidien du soir.
Cette baisse s'inscrit dans la cure d'économies administrée par Bercy, qui a pour mission de trouver 5 milliards dans les différents portefeuilles ministériels pour respecter les 3% de déficit et financer le début de la suppression de la taxe d'habitation et de la réforme de l'ISF.
"Cela donne une orientation qui ne présage rien de bon pour les associations féministes, même si la situation peut encore évoluer, et c'est ce que l'on espère", explique au Monde le responsable d'une association, dont le fonctionnement dépend à 80% des subventions d'État. Du côté du secrétariat à l'égalité femmes-hommes, on assure au contraire que ces économies n'affecteront pas les subventions allouées aux associations.
Marlène Schiappa tente de rassurer