Faire Sciences Po, quel intérêt? Après tout, les opportunités ne manquent pas à la sortie du lycée. Les salons de l'étudiant, comme les journées de portes ouvertes, rappellent à quel point le spectre des possibilités est vaste. Pourtant, face à la diversité de ces formations, celle dispensée par l'Institut d'Études Politiques séduit toujours autant. Fondé en 1872, ce dernier ne s'est toujours pas démodé. Chaque année, le concours d'entrée est tenté par un nombre élevé de candidats (6000 en 2014), parfois sur-entraînés au sein de prépas hors de prix qui distribuent des polycopiés sur absolument tous les sujets.
Question: s'agit-il d'un syndrome de folie collective ou existe-t-il de bonnes raisons d'intégrer Sciences Po aujourd'hui? Voici les principaux atouts qu'offre une scolarité rue Saint Guillaume d'après mon expérience.
À Sciences Po, pas d'impatience. Plutôt que de suivre une formation unidimensionnelle, les trois premières années sont destinées à forger la culture générale des étudiants par un apprentissage polyvalent. Cela laisse plus de temps pour se décider sur ses choix professionnels et évite une spécialisation trop précoce. Le premier cycle est donc généraliste, entre fondamentaux solides (Histoire, droit et économie) et électifs bizarres aux noms anglais, comme "rock, pop and society" ou "the representation of women in adultery and passion". Je me souviens avoir dû rendre, la même semaine, un travail sur les maisons closes au XIXe siècle et un autre sur la théorie hégélienne de l'État. Pourquoi limiter sa curiosité intellectuelle?
Au-delà, il s'agit d'acquérir une méthode, notamment par la maîtrise de l'exposé en dix minutes. Cela semble mission impossible au départ. L'horreur absolue. On stresse toute la journée, la peur au ventre. Le moment fatidique arrive et chronomètre en main, le professeur annonce: "Il est 18h02 et vous avez jusqu'à 18h12 pour nous éclairer sur la guerre de Sécession".
Déconcerté, on parle le plus vite possible, on enchaîne des phrases incompréhensibles en mangeant les mots, pour finir rouge et essoufflé à 18h13 avec l'envie de se jeter par la fenêtre. De toute façon, l'auditoire a décroché depuis longtemps. L'échec est total. Mais au fil du temps et des prestations ratées, on apprend à sélectionner l'information et à s'exprimer de manière synthétique (exclusivement en deux parties, deux sous-parties), sans être mal-à-l'aise face à un auditoire. Conclusion: cet exercice sadique a du bon, et s'avère souvent utile une fois entré dans la vie professionnelle.
Surtout, beaucoup apprécient Sciences Po pour sa troisième année à l'étranger, présentée comme la meilleure dans une vie d'étudiant, une opportunité formidable de liberté et d'exotisme, bref, un truc vraiment super. États-Unis, Japon, Argentine, Russie, tout est possible, même aller au Royaume-Uni pour les petits joueurs comme moi. L'occasion de découvrir les charmes de la Freshers' week et l'insensibilité au froid des Anglais. Au retour, pas de quoi se sentir dépaysé. L'atmosphère est très internationale rue Saint Guillaume. On entend parler anglais, espagnol ou chinois à tous les recoins. Et pour cause, 42% des étudiants de l'IEP sont de nationalité étrangère. Les campus délocalisés (Menton, Nancy, Dijon, le Havre, Poitiers, Reims) permettent d'élargir l'ouverture vers d'autres cultures en se focalisant chacun sur une région du monde. Moderne et cosmopolite, l'ambiance de Sciences Po se distingue de celle de la plupart des universités françaises.
Mais le temps de la professionnalisation arrive très vite, à peine la troisième année achevée. Fini le "rock, pop and society" et la syphilis dans les maisons closes, il faut désormais décider de son avenir. Cette fois, plus possible d'y échapper! C'est déjà la quatrième année et l'entrée en Master. Après un premier cycle de découvertes sonne l'heure d'apprendre un métier pour s'insérer sur le marché du travail. Et là, premier scoop: Sciences Po ne mène pas seulement à l'ENA! Pour preuve, la majorité des diplômés opte ensuite pour le secteur privé. Les débouchés paraissent infinis entre la finance et le droit, la communication et la recherche, le développement durable et les ressources humaines, l'urbanisme et les relations internationales... Et pour ceux à qui ça ne suffit pas, il existe même des doubles diplômes Sciences Po-HEC, voire des triples diplômes Sciences Po-Polytechnique-ENSAE, sans compter les bi-cursus avec des universités européennes. Bien sûr, on se plante parfois. On se spécialise dans le marketing puis on regrette de ne pas s'être lancé dans le journalisme, ou vice versa. Mais malgré les ratés, cette multiplicité de filières est une chance, l'un des principaux atouts d'une scolarité à Sciences Po.