En cette journée mondiale contre le cancer, toutes les attentions se tournent vers une maladie qui se détecte et se traite avec un succès grandissant au fil des recherches. Le malade est le plus souvent pris en charge sur le plan psychologique en complément des traitements parfois "lourds".
Mais qu'en est-il du reste de la famille?
Que dire à ses enfants et avec quels mots? Leur annoncer une maladie grave n'a rien de facile et gérer leurs questions et nos inquiétudes relève d'un véritable tour de force.
Parler ou se taire?
Un cancer ne doit pas être un sujet tabou et devenir un secret familial sous prétexte d'épargner à l'enfant des inquiétudes inutiles. Ne rien dire et attendre la fin du traitement ou un âge plus avancé de l'enfant, ne servira qu'à l'angoisser inutilement. Car les enfants sont des "éponges" et ressentiront forcément la fatigue, l'inquiétude, la nervosité, les doutes. "Pourquoi maman crie tout le temps? Est-ce de ma faute?" "Pourquoi papa n'est pas là pendant aussi longtemps? Ai-je été méchant?".
L'enfant risque de se sentir responsable des changements de comportement de son parent et coupable car il n'en comprendra pas le sens.
Et que dire à un enfant qui entre sans prévenir dans la salle de bain et voit les cicatrices ou l'absence de cheveux?
L'annonce d'un cancer est difficile et délicate, mais en parler lui permettra:
De mettre du sens à tous les petits changements de vie qui vont survenir;
D'exprimer ses émotions et pensées à d'autres personnes de son entourage (famille, école) et ne pas rester seul.e;
De s'autoriser à poser des questions;
De se sentir appartenir à une famille qui fait front face à une difficulté.
L'annonce
L'annonce doit se faire avec les deux parents, si possible, à un moment calme et les mots choisis sont fonction de l'âge de l'enfant. C'est évidemment la gestion des émotions qui est compliquée, celles du parent et celles de l'enfant.
Pour les plus jeunes (avant 7 ans) dire "j'ai une maladie pour laquelle je dois me soigner". Vers 5-7 ans les enfants découvrent l'idée de la mort et mieux vaut être prudent dans les termes choisis et les explications à donner pour ne pas les inquiéter inutilement. Eviter d'être trop optimiste ou trop pessimiste et faites-vous accompagner de votre conjoint.e pour modérer vos propres émotions négatives.
Entre 7 et 11 ans les enfants sont intéressés par le corps, les organes, les traitements et peuvent devenir de vrais scientifiques avec leurs questions techniques.
A l'adolescence les mots seront ceux des adultes. Lui parler comme à "grand" lui permettra d'être considéré comme tel.
Chacun à sa place
Chaque enfant réagira en fonction de sa sensibilité. Certains vont se sentir concernés tout de suite, d'autres donneront l'impression de ne pas mesurer l'importance de cette annonce. Il y aura les anxieux, les enfants en empathie, ceux qui refuseront de parler.
Chez les adolescents, soit le jeune sera dans le déni et va considérer la maladie comme un empêchement à son confort; soit il sera très inquiet et prendra le rôle d'assistant.
Chacun doit avoir la possibilité de réagir comme il le ressent tout en veillant à ce qu'il reste à sa place d'enfant:
Il n'est responsable ni coupable de rien;
Il doit poursuivre sa vie et sa scolarité le plus "normalement" possible;
Il ne doit pas s'impliquer ou s'inquiéter outre mesure;
Le tenir informé de l'évolution de la maladie, y compris pour les plus réfractaires au dialogue; car sous la carapace se cachent beaucoup de questions et d'inquiétudes impossible pour lui (elle) à dévoiler.
Rassurer
Quel que soit l'âge, un enfant a besoin d'être rassuré:
Sur une culpabilité qu'il pourrait éprouver: si son parent est en mauvaise santé, ce n'est pas à cause de l'enfant (résultats scolaires, disputes...);
Sur la santé de son parent;
L'évolution de la maladie;
Les éventuelles modifications physiques qui pourront advenir;
Les changements qui risquent de survenir dans sa vie quotidienne (absence du parent, présence des grands-parents...);
Un adulte doit rester disponible pour répondre aux "pourquoi", aider l'enfant à identifier ce qui l'angoisse, prendre le temps de l'écouter, lui faire exprimer ses émotions (ou les dessiner) et mettre des mots sur ses peurs. Ce peut être au moment de l'annonce mais également tout au long de la maladie.
L'école peut être informée des bouleversements que va vivre l'enfant au sein de la famille afin que les enseignants puissent accompagner au mieux l'enfant dans sa tristesse ou ses inquiétudes.
Un accompagnement psychologique peut s'avérer utile surtout si l'enfant développe des troubles psychosomatiques, une réelle anxiété ou au contraire la volonté d'être parfait et d'aider, de guérir voire de "sauver" son parent de la maladie.
Enfin, il s'agit de rester positif pour soi-même, pour les enfants et pour la guérison.
A Pascale et ses enfants