Les destins se jouent parfois à peu de choses. C’est le cas de Francis, 51 ans, qui a pu effectuer son contrôle technique et remettre à neuf sa voiture quelques minutes à peine avant de se la faire dérober.
« C’est un vrai coup de chance » s’est exclamé le quinquagénaire juste après s’être fait voler sa voiture, encore en très mauvais état il y a quelques jours. Puis ce dernier d’expliquer : « rendez-vous compte, si le voleur me l’avait prise il y a trois jours seulement, il aurait pas pu aller bien loin, tandis que là au moins, il peut rouler pendant des kilomètres sans problèmes. » Car ce que Francis déteste par dessus tout, c’est l’injustice : « S’il m’avait volé une voiture pourrie, il aurait fait tous ces efforts pour rien. »
Un homme bien inspiré
Ce n’est pas la première fois que Francis a ce genre d’intuition. En 2009 déjà, il avait acheté une magnifique bague sertie de diamants à sa femme juste avant qu’elle le quitte. « Aujourd’hui encore, ça me console de me dire qu’elle est pas partie sans rien et qu’elle conserve un souvenir de moi » nous confie-t-il avant d’aller arroser son jardin juste avant que se déclenche un énorme orage.