La mesure sera effective dès janvier 2019. Les familles vivant sous le seuil de pauvreté (14,1% de la population) bénéficieront de « quelques bons de réduction de 0,20 € sur la margarine ». Une main tendue du gouvernement vers les plus démunis.
« La margarine est la matière grasse préférée des couches populaires, juste derrière l’huile » précise Benjamin Griveaux, le porte-parole du gouvernement, tout sourire. « On peut s’en servir aussi bien pour la cuisson que pour beurrer ses tartines, même si elle n’a pas le même goût. Enfin il paraît… Mais comptez vous-même : un bloc de 500g de margarine premier prix coûte environ 1,50 euros. 20 centimes de moins, c’est une sacrée ristourne ! ».
Le flou demeure cependant quant au nombre de bons de réductions dont bénéficieront les familles. On évoque deux bons par mois, mais une source proche du dossier se montre moins optimiste et tablerait davantage sur « cinq ou six bons de réduction par an ». Certaines associations « jamais contentes » considèrent que le plan anti-pauvreté n’est pas à la hauteur de leurs espérances, mais il faut avant tout voir ce geste comme un premier pas, vers une entraide salutaire de la France d’en haut vers la fange* d’en bas.
Interrogés, des pauvres du quartier ont affirmé « manger de la margarine de temps en temps » ce qui prouve que le gouvernement maîtrise son dossier, et qu’il agit dans les domaines qui comptent. Emmanuel Macron en aurait-il terminé avec son image de Président des riches ?
*Pardon, il fallait lire « France » (NDLR).