Los Angeles – Si la voix de l’acteur américain Morgan Freeman est connue pour être une des voix préférées, chaleureuse et inspirant la confiance, ce n’est pas du goût de Morgan Freeman. Lui-même avoue être lassé d’entendre sa voix réutilisée à toutes les sauces, et en plus, de s’entendre lui-même penser avec la voix de Morgan Freeman. Reportage
Los Angeles – Si la voix de l’acteur américain Morgan Freeman est connue pour être une des voix préférées, chaleureuse et inspirant la confiance, ce n’est pas du goût de Morgan Freeman. Lui-même avoue être lassé d’entendre sa voix réutilisée à toutes les sauces, et en plus, de s’entendre lui-même penser avec la voix de Morgan Freeman. Reportage
En quelques années, la voix de Morgan Freeman, reconnaissable entre toute, est devenu une quasi icône vocale. Elle accompagne films, documentaires et publicité. Mais pour certains, on est arrivé peut-être à une phase de saturation, comme le raconte Morgan Freeman lui-même, «Dès que j’allume ma télévision, il y a un spot de pub avec ma voix » raconte l’acteur afro-américain. « Au début ça me faisait plaisir, c’était une reconnaissance mais il y en a trop maintenant ». L’acteur confie aussi son autre problème, il ne cesse de s’entendre penser et parler avec la voix de Morgan Freeman. « Dès que je me couche, il y a cette voix qui revient, toujours le même ton. Et je la reconnais entre toutes, car c’est la mienne » confie l’acteur au Los Angeles Time.
L’acteur a ainsi expliqué son problème à plusieurs spécialistes qui dans l’immédiat réservent leur diagnostics et leurs avis. « Le problème de M. Freeman est qu’il s’entend penser avec sa voix, ce qui est normal car il est M. Freeman. Mais c’est très très compliqué de faire en sorte qu’il change cette tonalité de voix » explique le Dr Shwarkoski de l’Hôpital Cedar Sinaï. Plusieurs tests ont ainsi été effectués ces derniers jours. Morgan Freeman a écouté de nombreux enregistrements de voix d’autres acteurs. « Nous avons essayé des grands noms comme Marlon Brondo ou même Don LaFontaine la célèbre voix des bandes annonces américaines. La voix de Bane dans « The Dark Knight Rises » a été envisagée mais hélas trop compliquée à reproduire ».
Mais si Morgan Freeman va au bout de son traitement, certains s’inquiètent des changements prochains sur sa voix. Car pour beaucoup, la voix de Morgan Freeman est inséparable de l’acteur. « J’ai du mal à imaginer une autre voix que la sienne. Il n’a pas le droit de faire cela, sa voix appartient à ses fans » explique Joshua, un fan de l’acteur sur sa page MySpace. D’autres estiment que Morgan Freeman ne devrait pas se plaindre et, au contraire, profiter d’avoir la voix de Morgan Freeman dans sa tête, tous les jours, comme l’explique un internaute « Je suis quelqu’un d’assez déprimé, et si j’avais la voix de Morgan Freeman dans ma tête qui me dirait quoi faire, il est certain que j’irais tout de suite mieux ».
La Rédaction
Photo: iStock/EdStock