POLITIQUE - Le couperet est tombé rue de Vaugirard. L'éventuelle exclusion de leur parti des six responsables LR ayant rejoint le gouvernement ou affichant leur proximité avec Emmanuel Macron sera instruite par une commission spéciale, a décidé ce mardi 11 juillet le bureau politique des Républicains, selon plusieurs participants contactés par l'AFP.
En attendant la décision de cette commission ad hoc, qui devrait intervenir "à l'automne", ces six responsables sont "suspendus de leurs fonctions" au parti.
Au départ, le bureau politique avait décidé de ne suspendre de leurs fonctions exécutives que Gérald Darmanin et Sébastien Lecornu, tous deux responsables de fédérations départementales, mais, après près de trois heures d'âpres débats, la direction du parti a décidé que ces sanctions temporaires concerneraient aussi les quatre autres hommes, dont le premier ministre Edouard Philippe.
La commission spéciale, composée des anciens ministres Patrick Ollier et Jean Leonetti et de l'actuelle vice-présidente du parti Isabelle Le Callennec, sera chargée de rendre une décision définitive sur le sort des six personnalités concernées par d'éventuelles sanctions (Edouard Philippe, le ministre Bruno Le Maire, les secrétaires d'État Darmanin et Lecornu, le questeur de l'Assemblée nationale Thierry Solère et le coprésident du groupe des députés Constructifs Franck Riester), après les avoir entendus.
Se donner un peu de temps
Les Républicains ont donc préféré se donner un peu de temps face aux profondes divergences entre partisans d'une "clarification" (c'est-à-dire l'exclusion) et tenants du "dialogue", symptomatiques de la ligne de fracture au sein d'une droite encore sonnée par ses défaites électorales.
"Décider en plein milieu de l'été de couper des têtes aurait été perçu comme archaïque par l'opinion même si bon nombre de militants sont sur la position dure" défendue par Laurent Wauquiez, déjà tout à son objectif de s'emparer du parti, Eric Ciotti et Nadine Morano, explique une source LR.
Les débats se sont étirés en longueur -près de trois heures avec des moments de "tension" selon des participants-, certains membres du bureau politique, tel l'ancien patron de l'UMP Jean-François Copé, plaidant pour que LR acte dès mardi le fait que les six hommes s'étaient mis d'eux-mêmes "en dehors du parti".
Le bureau politique a décidé d'aller plus loin
Du coup, en attendant la décision définitive de la commission spéciale, le bureau politique, qui a connu l'affluence des grands jours, a décidé d'aller plus loin que la décision initialement concoctée par le secrétaire général Bernard Accoyer.