A la suite d'une année de CP déplorable où Juliette avait beaucoup souffert psychologiquement des changements d'AVS (Assistante de Vie Scolaire), de l'absence d'AVS l'empêchant d'assister à la classe, ainsi que du manque d'ambition à son égard, nous avions pris la décision en accord avec Juliette, de tester une année d'instruction à domicile par la méthode du CNED, pour mettre fin à cette spirale infernale.
Bien sûr, comme avec le handicap rien, n'est simple, la première étape a été d'avoir l'autorisation de la part de l'Académie pour que Juliette puisse suivre cette instruction à domicile! Pour quelle raison? Parce que suite à notre demande, l'Académie nous a demandé un certificat médical, attestant que Juliette ne pouvait pas suivre une scolarisation en milieu ordinaire à cause de son handicap! Comme pour nous prévenir que même à la maison, le "système" continuera inlassablement de nous pourrir la vie!
Aussi le problème de scolarisation de Juliette, n'ayant aucun lien avec son handicap, mais bien avec le manque de volonté et de moyen de scolariser les enfants en situation de handicap, nous avons évidemment refusé de fournir un certificat médical mensonger, et avons demandé l'aide du défenseur des droits pour mettre fin à cette énième ineptie.
Cela étant, malgré un faux départ, l'instruction à domicile a débuté en octobre pour l'année de CE1 de Juliette, avec la méthode du CNED, qui propose des supports de grandes qualités, accompagnés d'un suivi rigoureux par correspondance.
Alors concrètement comment cela se passe? Et bien vous recevez les supports de cours par la Poste, vous déposez les exercices sur un portail internet, et vous envoyez des évaluations par courrier qui vous reviennent corrigées. Parallèlement à cela, vous avez des contacts téléphoniques ou mail avec un(e) professeur des écoles qui vous accompagne dans cette instruction à domicile et qui vous donne des conseils sur les méthodes d'apprentissage.
Petit bémol, il en fallait malheureusement un, en plus de cette prise en charge, vous avez la possibilité d'avoir un répétiteur, c'est-à-dire un enseignant qui vient 2h par semaine pour travailler les points les plus difficiles et vous apporter quelques conseils, mais cet accompagnement est basé sur le volontariat, et pas de chance nous n'en avons pas trouvé dans notre secteur! Nous avions bien trouvé une enseignante à la retraite qui était très intéressée pour accompagner Juliette, mais cela n'était pas possible parce qu'elle n'était pas affilié à notre Académie.
Mais alors quel bilan faisons-nous de cette année de CE1?
Le bilan global est très positif, puisque Juliette a suivi cette année de CE1 avec succès et que ses apprentissages sont excellents, tout en restaurant l'estime d'elle-même qu'elle avait perdue pendant cette seule année de CP. Alors nous pouvons dire que grâce à cette année d'instruction à domicile, nous avons retrouvé notre petite Juliette pleine de vie et de projets pour l'avenir!
Et cette année d'instruction à domicile nous montre également qu'il suffit tout simplement de vouloir que cela se passe bien, pour que cela se passe bien!
Bien sûr, la situation demande un investissement toujours plus important dont nous devons faire preuve, pour pallier les manques institutionnels, surtout de la part de sa maman qui l'accompagne tout au long de la journée, en jouant 24h/24 et à tour de rôle les fonctions de kiné, d'infirmière, d'accompagnatrice, d'institutrice et bien sûr de maman, cependant nous avons malheureusement dû nous résigner à faire le constat que pour offrir à Juliette une éducation dans le respect des valeurs qui sont les nôtres, nous n'avions pas d'autres possibilités que de nous investir sans limite pour compenser les défaillances du système.
Alors avec le succès de cette année de CE1, nous n'avons pas hésité quant à l'année à venir, en poursuivant l'instruction à domicile pour l'année de CE2 avec l'espoir qu'un jour le moment sera venu où notre service public aura retrouvé de sa superbe, et où elle pourra alors reprendre le chemin de l'école! Mais en attendant, les bases qu'elle doit acquérir sont bien trop importantes pour que ses apprentissages ne soient pas à la hauteur.
Par ailleurs, cette situation d'instruction à domicile risquant à terme d'apporter une certaine monotonie, nous avons revu notre projet de vie personnel, et profitons de cette occasion pour proposer à Juliette de suivre des séances de rééducation motrice, adaptée à ses besoins.
Ainsi, l'année scolaire est rythmée par des stages faisant appels à différentes méthodes, équithérapie, robot de marche, cure thermale, avec le suivi du CHU de Rouen, et bien sûr uniquement si Juliette souhaite suivre ces stages et qu'elle y prend plaisir. Parallèlement à cette démarche nous avons créé une association pour pouvoir financer en partie la participation à ces stages.
En conclusion, nous pouvons dire que notre détermination est sans limite, et que nous sommes très impliqués auprès de notre fille, d'autant plus que les institutions qui devraient apporter une réelle prise en charge sont à notre sens, défaillantes.
Aussi fatigués par ce système déconnecté et indigne des valeurs portées par la France, nous faisons un pause dans ce combat en nous consacrant à l'éducation, l'instruction et la rééducation de Juliette, en espérant que comme évoqué à de multiples reprises lors des dernières élections, le sujet du handicap dans notre pays soit reconsidéré, dans l'intérêt des personnes en situation de handicap, pour que la société de demain soit vraiment incluse et respectueuse.