Suite aux faibles affluences enregistrées au stade Orange Vélodrome lors des derniers matchs à domicile (606 places payantes lors de OM-Konyaspor), l’Olympique de Marseille lance une nouvelle série d’animations pour faire revenir le public au stade.
La direction de l’OM le répète : « tout sera fait pour que le public en prenne plein les yeux dès le prochain match ». Outres les animations mises en place pendant la rencontre, le club a prévu l’ouverture de deux fêtes foraines, le tir de plusieurs feux d’artifice avant et après le coup d’envoi, un spectacle son et lumière ainsi qu’une apparition de Thomas Pesquet. Une « full moon party » organisée sur la pelouse clôturera chaque rencontre.
Principale nouveauté pendant la rencontre : la diffusion ou rediffusion sur écran géant des matchs du Paris-Saint-Germain, l’éternel rival du club phocéen. Une mesure qui n’est pas du goût de tous les supporters de l’OM dont une partie a annoncé qu’elle était prête à entamer une grève des sifflets contre son équipe en signe de protestation lors du prochain match organisé à domicile.
La fête en tribune
Le spectacle devrait malgré tout se prolonger en tribune et sur le terrain avec la distribution au public d’armes de paintball lui permettant de viser le joueur marseillais de son choix pour l’inciter à courir plus vite. Et cerise sur le gâteau : un tirage au sort permettant au gagnant de remplacer le joueur marseillais de son choix pour les cinq dernières minutes du match.