Lormont – Un jeune Lormontais a vécu une désagréable aventure. Alors qu’il venait de se préparer un plat avec des pâtes en forme de dinosaure, il a eu la désagréable surprise de constater qu’elles étaient peu reconnaissables une fois passée l’épreuve de la cuisson.
C’est un nouveau coup dur pour l’industrie alimentaire qui n’en attendait pas tant. Un jeune Lormontais affirme que ses pâtes en forme de dinosaure se sont avérées peu reconnaissables une fois cuisinées. « J’avais acheté un paquet de 250 grammes de pâtes, elles semblaient jolies, le design assez réussi », explique-t-il. « J’avais envie de mettre un peu de fantaisie dans mon dîner après une dure journée de travail ». Mais voilà, rien ne va se passer comme prévu.
À peine quelques minutes après le début de la cuisson, il constate que les pâtes perdent leur aspect initial en se gorgeant d’eau. Pire, elles ne ressemblent en rien à ce qui est indiqué sur le paquet. «Cela ressemblait à tout sauf à des dinosaures. J’étais très très déçu ». Le jeune homme décide de jeter la nourriture à la poubelle. Auparavant il prend une photo et la poste sur les réseaux sociaux. « J’ai voulu faire un exemple. Cela aurait pu arriver à n’importe qui, c’est triste ». Le ventre vide, il décide donc de commander une pizza par téléphone.
De son côté la société a présenté ses excuses dès que la nouvelle s’est répandue sur les réseaux sociaux. « Nous avons contacté cette personne, nous lui avons proposé un dédommagement, nous attendons sa réponse », a soutenu un contact au sein de la société. De son côté, le jeune homme affirme qu’il réfléchira à deux fois avant de refaire l’achat de ce genre de pâtes. « Mais bon, il faut bien manger », a-t-il conclu.
Photo : iStock