Scorpion: Avez-vous déjà connu la sensation désagréable d’être dans un bain qui se refroidit ? Alors vous savez ce que c’est de passer un moment avec vous pour autrui.
Bélier: Carrière : vous avez envie de briller. Alors mettez des vêtements à paillettes.
Taureau: Visiblement, vous avez plus besoin d’affection que d’un paquet de cookies. Dommage que vous ne trouviez pas le rayon au supermarché.
Gémeaux: Votre point commun avec la place du milieu, qui fait accoudoir, sur les sièges arrières d’une voiture ? Personne ne veut être contre vous.
Cancer: Argent : si on peut vraiment « vivre d’amour et d’eau fraîche”, tout va bien pour vous. Si le papier où il est écrit «appel de loyer » avec des chiffres en dessous correspond par contre à quelque chose que vous devez payer, courage.
Lion: Une rupture est inévitable. Vous ne pouviez pas avoir une relation fusionnelle avec votre lit toute votre vie.
Vierge: Travail: vous en voulez à votre patron de vous demander de travailler. Révoltez-vous avant qu’il ose vous demander d’être productif !
Balance: L’amour est vraiment imprévisible ! Vous vous faites larguer alors que vous pensiez à demander à votre partenaire d’emménager avec lui/elle.
Scorpion: Avez-vous déjà connu la sensation désagréable d’être dans un bain qui se refroidit ? Alors vous savez ce que c’est de passer un moment avec vous pour autrui.
Furet: Amour : vous trouvez un sac poubelle dans votre maison. C’est enfin la rencontre avec votre moitié, celle qui vous complétera parfaitement.
Sagittaire: Vous faites des étincelles. Dommage que ça n’allume même pas votre cigarette.
Capricorne: Vous terminerez enfin de mener à bien vos tâches domestiques. C’est à ce moment-là que vous tomberez sur la vaisselle que vous auriez dû faire il y a quinze jours.
Verseau: Tout pourrait être parfait. Mais non.
Poisson: Vous aurez à oublier des déboires sentimentaux. Les étoiles n’ayant plus de solution pour vous à ce niveau-là, elles vous conseillent de vous reporter sur leur partenaire commercial, l’alcool.