Lors du premier débat de la Belle Alliance Populaire assez terne sur la forme, et sans réel intérêt sur le fond, les prétendants à l'investiture suprême avaient effectué un tour de chauffe.
Le deuxième débat de la Primaire de la Gauche s'est révélé plus tonique, laissant par ailleurs entrevoir des candidats plus libérés, plus détendus, plus désireux d'exposer clairement leurs positions et d'esquisser un débat entre eux. Pourtant, les audiences étaient en retrait avec 1,75 millions de téléspectateurs (contre 2,9 millions pour le deuxième débat de la droite).
Le propos ne serait pas à la hauteur des enjeux qui se dessinent pour le parti socialiste si l'on se cantonne à la seule question de savoir qui a le mieux réussi ces deux exercices imposés. Certes, tels les patineurs artistiques, face à l'offensive de Vincent Peillon, Arnaud Montebourg ou Benoit Hamon, on constate que le candidat Valls a su se montrer fin tacticien, esquivant plutôt les coups, assumant son bilan, mettant en avant son expérience de gouvernement, tentant de se poser en rassembleur... tout en prenant sur lui pour paraître détendu. On doit également reconnaître que Benoît Hamon a exposé efficacement son programme qu'il n'a pas improvisé et qui est fidèle aux valeurs qu'il défend. Vincent Peillon, fidèle à lui-même, a capitalisé sur sa capacité pédagogique et son maniement aisé des concepts. Arnaud Montebourg s'est posé quant à lui en défenseur des petites gens contre le grand capitalisme avec les facilités oratoires de l'avocat qu'il reste mais se cherchant encore un peu. Sans oublier les deux excellentes prestations successives effectuées par François de Rugy, la seule véritable révélation de ces deux débats, qui a su donner de la maîtrise et de la tenue à ses explications notamment sur le nucléaire, sur l'Europe, sur le 49-3 citoyen et sur l'école.
Sur le fond, deux enseignements peuvent être tirés à l'issue de ces deux rounds d'explications et de décryptage:
D'une part, l'on constate que deux conceptions de la gauche se dessinent désormais clairement: l'une, globalement réformiste, incarnée par Manuel Valls, appuyé clairement par François de Rugy et Sylvia Pinel, qui se pose en gauche responsable et pragmatique, dite gauche de gouvernement... et l'autre, nettement plus radicale qui prend sa source dans les débats altermondialistes, incarnée par l'axe frondeur Hamon-Montebourg rejoint par Vincent Peillon. Deux gauches qui n'ont pas voulu insulter l'avenir hier en se contentant d'attaques élégantes mais qui pourraient bien être irréconciliables sur le fond.
D'autre part, en toute objectivité, même si les débats étaient d'une bonne tenue, l'envergure générale des prétendants à la fonction suprême n'était pas au rendez-vous. Benoît Hamon a d'ailleurs cru pouvoir régler la question en affirmant que les Français n'avaient aucunement besoin d'un homme providentiel. Peut-être est-il allé un peu vite en besogne sur ce terrain-là, car souvenons-nous que ni François Hollande, ni Jean-Marc Ayrault n'avaient exercé la moindre fonction ministérielle avant leur accession au pouvoir. L'épreuve de la réalité a été bien rude pour cette équipe inexpérimentée.
Rappelons-nous, pour conclure, qu'en réalité, les enjeux sont lourds pour le parti socialiste qui joue ici son avenir, voire sa survie.
En effet, au-delà de savoir qui sera le mieux placé, à l'issue des primaires, pour exercer la fonction de Premier Secrétaire du Parti Socialiste, ce début d'année 2017 risque de sonner le glas de la gauche socialiste. Le peuple de gauche ferait bien de venir voter en nombre à cette primaire, se réappropriant le débat démocratique, tout comme le peuple de droite a su le faire. En-dessous de 2 millions de votants, la tâche sera abyssale pour le candidat élu. De quel autre moyen efficace disposera-t-il d'ailleurs pour proposer ensuite un rassemblement, qui sera très probablement refusé, aux deux candidats hors système bien qu'issus des rangs de la gauche, Jean-Luc Mélenchon et Emmanuel Macron?
La gauche ne peut pas être atteinte de cécité: pendant ce temps-là, Emmanuel Macron collectionne les soutiens et remplit les salles, Jean-Luc Mélenchon est une star de Youtube... et, tristement, François Hollande est au théâtre précipitant la tombée de rideau de la gauche.