La mesure va sans doute mettre du baume au cœur de tous les demandeurs d’emploi, elle a d’ailleurs été annoncée officiellement par la ministre du travail, Muriel Pénicaud, lors d’un point presse.
Alors que le contrôle des chômeurs évoqué par Emmanuel Macron le mois dernier avait fait un tollé, l’exécutif a trouvé une solution originale et attrayante pour les motiver : récompenser les personnes en recherche d’emploi par des bons points qui donneront droit à une image dédicacée du président de la République.
“Au bout de 10 images, le chômeur aura droit à une tasse Brigitte Macron ”
Une assistante de la ministre nous a expliqué en off le fonctionnement de la nouvelle mesure en nous présentant un extrait du barème d’attribution des bons points:
Mettre son réveil avant 10H : 1 bon point
Se laver les dents : 2 bons points
Ne pas traîner devant Motus : 3 bons points
Se rendre à son rendez-vous pôle emploi : 5 bons points
En cas de refus d’un emploi, quel qu’il soit, un conseiller Pôle emploi se rendra au domicile de la personne concernée afin de récupérer la totalité des bons points.
En ce qui concerne les chômeurs longue durée, il a été décidé qu’au bout de 10 images du président, vous obtenez une tasse avec la photo de Brigitte Macron.
En attendant la mise en place de ce système de récompenses, d’autres mesures sont déjà à l’étude : Un “hug” du conseiller lors de l’entretien mensuel, ou encore une Pom’Potes à la fraise une fois que le chômeur aura mis son CV à jour.