POLITIQUE - Entre 2015 et 2017, la différence entre les montants n'est pas (du tout) anodine: cela va du simple au double. Dans sa déclaration de patrimoine publiée ce mercredi 22 mars par la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), Marine Le Pen indique que les 12,5% des parts qu'elle détient du domaine familial de Montretout (où réside encore Jean-Marie Le Pen) valent 312.500 euros.
Or en 2015 (dans une déclaration faite en tant qu'eurodéputée), la présidente du Front national avait renseigné un chiffre largement inférieur. Sur la base de l'évaluation du domaine par le clan Le Pen, elle avait déclaré 142.800 euros, soit 169.700 de moins. Un montant que la HATVP puis le fisc, avaient jugé largement sous-estimé.
Et pour cause, le fisc estimait que cette bâtisse de 11 pièces, juchée sur un parc de 5000 m2 de la commune de Saint-Cloud (banlieue chic de Paris), valait cinq millions d'euros, et non 2,5 millions d'euros comme l'indiquait la famille Le Pen.
En conséquence de cette sous-évaluation, le fisc réclamait à la leader du Front national 63.000 euros d'impôts supplémentaires. Le Mondeexpliquait alors qu'une négociation entre l'administration fiscale et Marine Le Pen était en cours. Un deal fréquent dans ce genre de cas qui semble s'être réalisé, à en croire la réévaluation opérée par la candidate d'extrême droite.