Savez-vous que la date de Noël a été fixée au 25 décembre pour célébrer la Nativité par le pape Jules 1er au début du IV ème siècle, et que la première crèche fut inventée par Saint François d'Assise au début du XIIIème siècle ? Ce n'est qu'au XIX ème siècle, grâce à la reine Victoria que Noël devient le grand rassemblement annuel de la famille. Victoria, reine, épouse et mère, officialise la fête et l'esprit de famille qui souffle sur toute l'Europe. Quant à Charles Dickens, il invente l'esprit de Noël dans un conte qui a connu un succès immédiat en Angleterre, en France et en Amérique. Un journaliste écrit avec humour que si Dickens a beaucoup contribué au développement de l'hospitalité en Angleterre, il a aussi entraîné un horrible massacre de dindes. La fête bourgeoise réaffirme avec force les valeurs de la famille, l'innocence joyeuse de l'enfance, la chaleur humaine et la régénération morale.
Et le Père Noël me direz-vous? Saviez-vous que fin décembre 51, le clergé dijonnais a condamné et brûlé en effigie le Père Noël comme usurpateur et hérétique ? Le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il n'a pas été suivi. En France, le Père Noël s'est imposé grâce à l'école laïque qui l'oppose de façon ostentatoire à la crèche des écoles privées chrétiennes. En Amérique, Santa Claus devient l'incarnation de l'opulence et de la réussite des familles nordistes. Mais c'est Coca-Cola qui en 1931 jouera un rôle décisif : cette année-là la firme a un grave problème : le breuvage contenant des résidus de feuille de coca, la publicité en direction des jeunes est interdite. Idée de génie : les enfants allaient offrir du Coca... au Père Noël habillé de rouge et blanc pour s'harmoniser avec les couleurs de la marque. Slogan : "Avec toutes ses cheminées à descendre le vieux Santa à des hauts et des bas. Coca-cola rend son travail plus facile."
Je n'éluderai pas la question qui vous taraude : faut-il laisser les enfants croire au Père Noël au risque que ce joyeux mensonge leur fasse perdre confiance dans votre parole d'adulte. Sur ce sujet, Françoise Dolto avait une opinion que je vous livre sans que vous vous sentiez obligés de la croire sur parole. Dans les années soixante, pour rendre service à son frère, Jacques Marette, ministre des PTT qui ne savait pas quoi faire de l'abondant courrier que recevait le Père Noël, elle a rédigé la première réponse que la Poste a adressé aux enfants. Pour Françoise Dolto, le père Noël est un mythe, un lutin géant qui n'a ni père, ni mère. Chacun de nous peut, dans sa vie, jouer au Père Noël pour quelqu'un. Elle voyait d'incroyables vertus au cadeau de Noël : seul vrai cadeau puisque l'enfant n'a personne à remercier. Un cadeau de Noël n'achète pas contrairement à tout autre cadeau qui a pour fonction d'acheter un peu d'amour.
Ce n'est pas le cadeau surprise qui fait plaisir le jour de Noël mais celui que l'enfant attend et pas mieux que ce qu'il attend. Françoise Dolto ajoutait et c'est vrai : il y a des enfants qui attendent des cadeaux minables. A contrario qu'est-ce qu'un cadeau qui ne fait pas plaisir ? C'est un cadeau auquel les parents sont plus attentifs qu'au reste, un cadeau qui leur fait plaisir à eux ou qu'ils auraient aimé recevoir alors qu'un cadeau doit appartenir totalement à l'enfant quoi qu'il en fasse.
J'espère qu'aucun petit curieux n'aura malencontreusement lu cette chronique sur votre épaule en attendant ses cadeaux: si c'est le cas dites -lui : "eh bien maintenant tu peux toi aussi faire le Père Noël, en offrant à tes parents quelque chose dont tu sais qu'ils ont envie sans leur dire que c'est toi. S'ils veulent te dire merci, tu leur diras : mais non, c'est pas moi, c'est le Père Noël."