Existe-t-il une police politique participant à la protection du Chef de l'État et parasitant le fonctionnement quotidien des services de police et de gendarmerie? Les images qui tournent en boucle de l'intervention musclée d'Alexandre Benalla lors de la manifestation du 1er mai convoquent la mémoire collective des ligues d'extrême droite des années 1930, et semblent témoigner d'une violation inquiétante de l'État de droit. La réponse est "non": la France n'est pas un pays contrôlé par des barbouzes et des gros bras agissant en dehors de tout cadre légal. Notre appareil de sécurité publique réalise un travail efficace et juridiquement encadré.
Les vrais problèmes sont ailleurs. Le premier réside dans la présence même d'Alexandre Benalla au sein du cabinet présidentiel. Il n'a pas le profil classique des membres d'une telle structure. Ni son parcours, ni ses diplômes, ni son expérience opérationnelle ne justifient ce niveau de poste; encore moins le profil de chef adjoint de cabinet, qui englobe des missions non directement liées à la sécurité. Celui ou celle qui occupe ce type de poste est généralement un haut fonctionnaire, éventuellement un contractuel de très haut niveau, au profil plus "lourd" (de par ses diplômes ou son expérience préalable dans le milieu administratif et institutionnel).
Ensuite, les personnes composant un cabinet ministériel, a fortiori élyséen, orchestrent la gestion des activités de leur autorité (le Ministre ou le Président), contribuent à la formalisation de sa stratégie, et constituent le trait d'union entre l'administration et l'échelon politique. En aucun cas, ils ne se substituent aux différents niveaux administratifs ou donnent des ordres en direct à des personnes ou services ne leur étant pas directement rattachés d'un point de vue hiérarchique. Et la protection rapprochée n'a par ailleurs jamais fait partie de la responsabilité d'un cabinet!
De ce fait, deux options seulement peuvent être envisagées, qui se révèlent toutes deux "en dehors des clous". La première c'est qu'Alexandre Benalla a bel et bien franchi de manière illégitime le périmètre de ses fonctions, qui se limitaient exclusivement à un rôle de coordinateur dans la préparation des déplacements officiels et privés du président. Mais on peut dès lors se demander pourquoi personne n'a jamais remarqué et mit fin à ces "excès de pouvoir" ou de présence au sein du cabinet dirigé par Patrick Strzoda?
La seconde c'est qu'il s'occupait bien de la sécurité du Président, avec l'assentiment de l'Élysée (formellement ou informellement), ce qui ne correspond pas au fonctionnement ordinaire d'une telle mission, puisqu'il appartient de droit au GSPR (Groupe de sécurité de la présidence de la république) et que nous sommes là au cœur du régalien!
Dans les deux cas, on comprend donc bien que la présence d'Alexandre Benalla à la Présidence dérive de son appartenance préalable au camp d'En Marche. Il faut donc bien interpréter son contrat comme une récompense politique et une reconnaissance (sans doute réelle) de la qualité du travail accompli durant la campagne.
Pour résumer, quelqu'un dont le passé témoigne globalement d'une expérience d'agent de protection rapprochée (APR), garde du corps dit de façon très claire (quels que soient ses mérites), n'a nullement vocation à intégrer un cabinet présidentiel, ni comme chargé de mission, ni comme adjoint du chef de cabinet...
Le deuxième problème consiste dans l'incapacité de l'appareil administratif à venir à bout des dysfonctionnements que cette situation a entraînés. Les auditions parlementaires incitent à penser que les services de sécurité se sentirent contraints de "faire avec" une personne dont ils questionnaient la présence et le mode de travail, bref, la légitimité à agir; mais aucune autorité ne voyait comment "recadrer" un homme proche du Président. Et il n'y là rien d'étonnant. Nous vivons dans un modèle politico-institutionnel dans lequel on ne peut guère, sans risque, remettre en cause un membre de l'équipe élyséenne.
Ce qui entraîne le constat et l'éclaircissement du problème suivant. Pourquoi aucune autorité n'a activé l'article 40 du code de procédure pénale qui stipule que "toute autorité constituée, tout officier public ou fonctionnaire qui, dans l'exercice de ses fonctions, acquiert la connaissance d'un crime ou d'un délit est tenu d'en donner avis sans délai au procureur de la République". Il est clair que cet article –que certains énarques et membres des "grands corps" savent très bien instrumentaliser dans le cadre de règlements de comptes et de conflits internes à l'administration, ainsi que pour "ouvrir le parapluie"– aurait dû être ici mobilisé (en regard de la suspicion d'usurpation de fonction publique, délit sanctionné par l'article 433-12 du code pénal). Signalons d'ailleurs que l'article 40 permet aussi au Procureur de classer sans suite, donc d'innocenter la personne incriminée et de protéger l'administration de l'accusation de complaisance. Par conséquent, le raisonnement du Ministre de l'Intérieur ne tient pas. Il devait a minima s'assurer qu'une autorité hiérarchique allait déclencher réellement l'article 40. Dès lors, la sanction prise à l'encontre d'Alexandre Benalla apparaît décalée par rapport aux faits.
Ce qu'il faut bien comprendre, c'est que tout cela ne découle pas automatiquement d'une consigne présidentielle: l'autocensure, la déférence craintive, la peur du "château", suffisent à expliquer l'immobilisme. A l'Élysée, les différents protagonistes n'ont sans doute pas mesuré l'ampleur du problème par sentiment de supériorité; lequel ne dérive pas de la malhonnêteté intellectuelle consciente mais de l'ivresse du pouvoir qui travaille les esprits et les comportements de façon extrêmement insidieuse.
D'où le séisme, provoqué par l'effet explosif de contraste. Emmanuel Macron doit incarner la rupture, l'exemplarité; dans le cas contraire, c'est toute son identité politique qui se trouve atteinte. Surtout sur un sujet aussi capital aujourd'hui que la sécurité, au moment même où le Ministre de l'Intérieur communique sur le "continuum", la coopération public/privé en matière de sécurité. Alors que l'on insiste sur le nécessaire respect du droit par les sociétés de sécurité, on tolère d'autant moins que des comportements barbouzards aient lieu dans l'entourage du Président.
L'affaire tient en quelques mots: Alexandre Benalla a été placé dans une posture institutionnelle et statutaire inadaptée (ce qui ne relève pas de sa responsabilité), et il n'était pas profilé pour le gérer. Mais il convient de ne pas en faire un bouc-émissaire facile et de ne pas le "lyncher".
Que dire sur les conséquences de cet orage d'été? Premièrement que l'appareil administratif est mal à l'aise avec un Président dont il craint l'autorité (à tort ou à raison). Ensuite, qu'une opposition en déshérence se transforme trop facilement en tribunal politique à l'occasion des débats publics de la "commission d'enquête" de l'Assemblée nationale (sur laquelle tranche la qualité des échanges et la dignité des parlementaires au Sénat). Ce qui endommage l'esprit de la Constitution de la Cinquième République. On comprend bien que l'idée générale de l'opposition (la majorité tente, très maladroitement mais logiquement, de limiter la casse) consiste à fragiliser Emmanuel Macron en se défoulant simultanément (elle tente de lui faire payer son inexistence politicienne depuis un an). Elle devrait miser sur les propositions et le travail de reconstruction idéologique (tous partis confondus), pas sur le scandale!
Comment le Président peut-il s'en sortir (et l'on doit le souhaiter pour notre pays)? En retrouvant la maîtrise d'un processus qu'il semble pour l'instant subir. S'exprimer devant les députés serait effectivement une erreur mais s'adresser aux Français s'impose. Afin de reconnaître des dysfonctionnements, d'engager une nécessaire révolution culturelle administrative, et enfin pour garantir qu'il voit là l'occasion d'un approfondissement de son propre message. Il doit convaincre que le Président qu'il est devenu ne trahit pas le candidat qu'il fut, et que Jupiter parviendra à opérer la métamorphose qui le transformerait en Marc-Aurèle.