Selon l'article 24 de la Constitution, c'est le Parlement qui vote la loi.
Quand il s'agit de la sécurité de la France, cela passe par le vote de la Loi de Programmation Militaire (LPM). La LPM 2019-2025 se traduira par des choix et des financements engageant le long terme, puisque, pour certains matériels, il est question de "modernisation" jusqu'à 2060, voire 2080! Ce vote aura lieu à l'Assemblée Nationale fin mars, puis au Sénat. L'adoption définitive doit intervenir d'ici la fin du printemps.
Pour enrichir le débat, la Commission des Affaires étrangères de l'Assemblée Nationale a créé une "Mission d'information sur le nucléaire", qui m'a auditionné le 17 janvier. Il semble malheureusement que cette mission d'information ne rendra son rapport que vers le mois de juin... ce qui signifie qu'elle n'éclairera aucunement les parlementaires, puisqu'ils voteront la LPM à partir de fin mars.
Cela ne choquera pas celles et ceux qui considèrent que le débat sur le nucléaire (qui n'a pas eu lieu) est clos, comme le Président de la République l'a souverainement annoncé le 19 janvier (vœux aux armées):
Ce débat devrait pourtant avoir lieu s'agissant des objectifs et des moyens d'assurer la sécurité de la France et des Français. Apparaîtrait alors le caractère fallacieux des arguments utilisés pour justifier la pertinence et l'efficacité de la dissuasion nucléaire. On verrait aussi que celle-ci est la traduction d'une doctrine qui conduit en réalité au "suicide collectif" (la "Destruction Mutuelle Assurée", en anglais : MAD... c'est-à-dire "fou"). On serait obligé de constater que la France ne respecte pas ses engagements au titre du Traité de Non-Prolifération (TNP) et notamment son article VI: "Chacune des Parties au Traité s'engage à poursuivre de bonne foi des négociations sur des mesures efficaces relatives à la cessation de la course aux armements nucléaires à une date rapprochée et au désarmement nucléaire, et sur un traité de désarmement général et complet sous un contrôle international strict et efficace."
Pour voir toutes les réponses apportées aux questions qui m'ont été posées par la Mission d'information parlementaire sur le nucléaire, cliquez ici.