Ohio – Quelques heures après avoir créé le premier cerveau humain artificiel en laboratoire, celui-ci commence déjà à montrer sa vraie nature. Les scientifiques ont ainsi traduit les ondes cérébrales envoyées par le cerveau et celles-ci ne sont que des litanies d’insultes sexistes, racistes et homophobes.
« Il nous insulte depuis le début, toute l’équipe y passe, c’est atroce », explique Kelly Kainsiky, responsable de toute l’opération. « Il m’a attaqué sur mon nom de famille et laissé entendre que j’avais dû avoir mon poste grâce à mon physique plutôt que sur mes compétences », a-t-elle rapporté. Créé de toute pièce, ce cerveau pourtant seulement âgé de cinq semaines semble déjà avoir des opinions très arrêtées et a même exigé l’accrochage d’un drapeau confédéré dans l’enceinte du laboratoire. « Il agresse tout le monde, les laborantins sont excédés, certains veulent le débrancher », ajoute-t-elle. Une opinion que ne partage pas le candidat Républicain Donald Trump qui en visite dans l’Ohio a demandé à rencontrer le-dit cerveau, qui pourrait dès lors rejoindre son équipe de campagne. « J’apprécie les gens qui ont un réel franc parler et pas politiquement correct, ce cerveau représente avec fierté la quintessence de l’Américain moyen que je veux porter ».