Bienheureux Diogène, dont le seul souci, quelques 400 ans avant notre ère, était seulement de savoir comment vivre et dans quel but, de chercher, en somme, une direction pour être heureux : au diable les conventions, les contraintes, la pesanteur des lois ! Modeste et brave Epictète, dont le stoïcisme devant son destin d'esclave nous laisse aujourd'hui encore admiratifs.
Ces chercheurs de sagesse infatigables, ces étranges personnages, loufoques ou émouvants parfois, on les croisait au détour d'un chemin ; par une parole, une attitude, une question, ils provoquaient chez l'homme de la rue le déséquilibre, le trouble susceptible de nous conduire nous aussi sur la voie de la philosophie. Du sage au savant, il n'y avait qu'un pas, tant le savoir impliquait immédiatement un savoir-vivre. Qu'auraient-ils pu faire, je vous le demande, de quelques conseils méthodologiques concernant la rédaction d'une dissertation ?
Mais ça, c'était avant... Car il y a beau temps que la philosophie est devenue une affaire sérieuse ! Et son sérieux se mesure, on le sait bien, lors de la fameuse épreuve académique qui donne officiellement le coup d'envoi des festivités du baccalauréat, avec une régularité digne d'une horloge atomique. Contre l'instabilité du monde qui nous entoure, il y a l'immuable dissertation philosophique - ou le commentaire de texte, c'est selon - dernier rempart entre nous et le chaos de l'impensé.
Et là, il n'est plus guère question de plaisanter, qu'on se le dise ; il m'arrive régulièrement, pendant mes séances de cours, de jouer la carte du décalage pour déverrouiller les habitudes, de jongler avec l'imprévu pour entretenir l'étonnement, terreau de la curiosité et de la démarche philosophique, et mettre ainsi l'intelligence en mouvement. Pas question pour autant, à ce jour, de bousculer avec désinvolture les incontournables de l'examen : les perdants directs, ce sont les élèves.
Alors, dans un sursaut, on tente de passer en revue ensemble, maladroitement, les "trucs et astuces" à mettre en œuvre avant le grand jour. Maladroitement, dis-je, car l'humain étant ce qu'il est, il s'avère, aux dires des recherches récentes en psychologie : qu'il est bien moins attentif qu'il ne pense l'être ; qu'il se fie volontiers à sa mémoire alors que celle-ci est pour le moins défaillante, qu'il pense bien connaître ce qui lui est simplement familier ; qu'il se croit doté d'aptitudes supérieures à celles de la moyenne de la population, et qu'il ne retient en premier lieu que les informations qui confortent ses convictions, lui font plaisir ou le touchent. En l'état actuel des connaissances, mes élèves me semblent faire partie de la catégorie des humains, et n'échappent de ce fait pas à ces travers structurels. Pour faire bref, si nous connaissons mieux aujourd'hui les illusions qui peuplent la caverne platonicienne, nous ne sommes guère prêts à mettre le nez dehors ! C'est la raison pour laquelle, tout en formulant du mieux possible les conseils qui me semblent adéquats, je sais avant même de commencer que je m'attelle à une tâche difficile voire impossible : transmettre des informations cruciales que chacun s'ingéniera à sélectionner à sa manière pour leur faire dire, parfois, le contraire de ce que je voulais communiquer... Nonobstant je persévère, en souhaitant que notre travail de l'année, qui consiste entre autres à essayer d'être honnête vis-à-vis de soi, porte quelque fruit.
Aux adeptes inconditionnels de la procrastination, à ceux pour qui demain est toujours le meilleur jour pour commencer à travailler, à ceux dont la désinvolture -affichée tout au moins- nous laisse parfois pantois et désarmés, je conseille d'opter pour un réalisme de bon aloi : les miracles ne sont pas monnaie courante de nos jours, et la science infuse ne se répand pas sur les neurones comme la manne céleste, quelques jours avant l'examen. Optimiser son temps de travail, travailler de façon méthodique en ciblant ses priorités, accepter ses principales lacunes et y remédier par des exercices répétés, varier ses activités pour éviter l'ennui, chercher un appui et des encouragements ponctuels auprès de ses pairs : un bon début pour éviter de faire partie des 10% qui, réalité fait loi, ne réussissent pas l'examen.
Aux amis de Léonard De Vinci, qui ont bien saisi que "Ne pas prévoir c'est déjà gémir", qui compilent soigneusement le contenu de leurs cours dans des fiches classées par couleur, qui ruinent leurs parents en achetant annales et récapitulatifs à tire-larigot, qui relisent avec soin les fiches méthode surlignées encore et encore, je conseille de se rappeler qu'il s'agit de bien distinguer quantité et qualité, de ne pas confondre accumulation et pertinence, qu'il est important de savoir réfléchir et non seulement réciter, que s'entraîner à réaliser un sujet est plus efficace qu'apprendre une liste de citations, et qu'il n'y a pas lieu de paniquer : ils feront sans doute partie des 90% qui réussissent l'examen.
A tous, je conseille d'être attentifs aux pollutions sonores et visuelles, aux distractions indissociables de l'usage des supports informatiques, et de prévoir du temps pour les imprévus... Plus encore peut-être : si la question ne s'est pas encore clairement posée, il est temps de se demander s'ils ont à ce jour une bonne raison de vouloir réussir cet examen, s'ils se sentent capables de se projeter dans l'avenir. Faute de quoi même l'obtention d'une note correcte n'aura guère de sens. Diantre ! Que d'interrogations existentielles ! C'est un risque à prendre lorsque l'on donne la parole à un enseignant de philosophie... aussi modeste soit-il.