FAITS DIVERS - Une infirmière de l'hôpital Cochin à Paris s'est suicidée ce mardi 7 mars sur son lieu de travail, a indiqué la direction de l'Assistance Publique – Hôpitaux de Paris (AP-HP), qui évoque un "événement tragique" dans un service connaissant "des difficultés persistantes" d'ordre fonctionnel et relationnel.
"A l'AP-HP depuis plus de 20 ans, cet agent était affecté au département de l'information médicale (DIM) de l'hôpital Cochin depuis six ans", avait indiqué dans un premier temps la direction dans un communiqué qui a par la suite précisé qu'il s'agissait d'une "infirmière (qui) ne travaillait plus dans un service de soins".
Elle dit "prendre très au sérieux ce nouvel événement tragique qui renforce sa détermination dans la prévention et la détection des risques psycho-sociaux et l'amélioration des conditions de travail".
La direction de l'AP-HP reconnaît que dans le service où travaillait cette infirmière, "des difficultés fonctionnelles et relationnelles avaient été identifiées", conduisant "à une enquête administrative menée par la DRH, à l'initiative de la direction du groupe hospitalier Paris Centre (dont dépend l'hôpital Cochin) et à une expertise du CHSCT".
"La situation semblait moins aiguë", mais en raison de "difficultés persistantes, il avait été décidé par le directeur du groupe hospitalier et le directeur général de procéder à un audit". "La première réunion a eu lieu la semaine dernière", selon la direction. "L'ensemble de ces éléments permettra de déterminer l'existence de liens entre les difficultés relevées dans le service et ce drame", poursuit l'AP-HP.
Des milliers d'infirmiers dans la rue
Ce suicide intervient le jour même où plusieurs milliers de travailleurs dans les secteurs de la santé et du social ont manifesté pour dénoncer la dégradation de leurs conditions de travail.