Nouveau revers amoureux pour un jeune parisien qui expérimentait une nouvelle technique de drague à l’occasion de ses vacances dans le sud de la France. L’homme qui tentait désespérément de feindre l’indifférence pour attirer l’attention de la femme qu’il voulait séduire reste dans l’impasse, puisqu’il ne garde aujourd’hui aucun contact avec sa bien-aimée.
Romain était descendu passer deux semaines de vacances chez ses cousins sur la Côte d’Azur. À l’âge des premiers flirts de vacances, il n’aura fallu que quelques jours pour que le jeune homme jette son dévolu sur la belle Élodie, aperçue lors d’une soirée organisée par un ami de la famille. Sur les conseils de ses cousins, Romain décide d’ignorer la jeune femme pour attirer son attention.
Le jeune homme explique qu’il avait un plan bien défini en tête pour arriver à ses fins. « Je me suis efforcé de ne pas lui adresser la parole ni de me trouver dans la même pièce qu’elle pendant tout mon séjour » raconte-t-il à son retour de vacances. Cherchant à démontrer à tout prix son indifférence, Romain parvient presque à éviter tous les moments d’intimité avec la jeune femme. « J’ai consciencieusement refusé toutes les propositions de sorties que nous pouvions avoir en commun et je ne répondais pas ni à ses appels ni à ses textos » précise-t-il.
De retour à Paris, Romain ne peut que constater l’échec de sa technique de drague, puisqu’il reste aujourd’hui sans nouvelles et sans aucun moyen de pouvoir recontacter la jeune femme. « Je ne comprends pas. J’ai pourtant fait un sans faute. J’ai même couché un soir avec une de ses amies pour jouer à fond le mec distant » soupire-t-il. La jeune femme n’a cependant pas souhaité répondre à nos questions, pour, selon elle, continuer à essayer d’être un peu distante vis à vis du jeune homme « Ma cousine m’a dit que c’était une bonne technique »
La Rédaction