Washington – Après le scandale de ses propos sur la famille Khan, une nouvelle difficulté pour Donald Trump avec le soutien officiel de la chanteuse Afida Turner sur son compte Facebook.
« Nous avions tout envisagé, tout. Des révélations d’emails, de photos nus ou même des propos négationnistes de Trump mais pas ça » assure l’équipe de campagne effarée. « Le soutien d’Afida Turner pourrait définitivement changer la donne » assure-t-on chez les analystes. « Comment Trump peut-il se sortir de ce guêpier, il est pris au piège, les Républicains sont perdus » commente le Washington Post qui pose même la question de savoir si le camp d’Hillary Clinton n’est pas à la manœuvre derrière cette annonce.
« On sait qu’il y a eu some contacts entre Afida Turner the french jetsetter et Hillary Clinton, elles se connaissent et se respectent each others, tout ça est minutieusement préparée, c’était the deal pour kill Trump » analyse Laurence Haïm, journaliste à iTélé.
Samuel Le Bihan soutient Clinton
Dans l’immédiat, l’entourage d’Hillary Clinton devait faire face à un autre écueil de taille après que l’acteur Samuel Le Bihan a annoncé dans une interview à Normandie-Eclair de son côté son soutien officiel à la candidate démocrate.