"Dans un quartier vivant" = parking impossible et ivrognes en bas de l'immeuble jusqu'à deux heures du matin.
"Dans un immeuble de standing" = ascenseur pourri et charges mensuelles très élevées.
"Une seconde petite chambre pouvant faire office de bureau" = débarras.
"Dans un coin verdoyant" = il faudra prendre la voiture pour aller chercher du pain.
"Dans un immeuble des années 60" = on entend bien le voisin quand il va aux toilettes la nuit.
"Mignon" = minuscule.
"Beaucoup de cachet" = mal agencé et totalement inadapté à la vie moderne.
"Certificat énergétique en cours" = impossible d'avoir 18 degrés dans le salon.
"Une salle de bain avec beaucoup de caractère" = rénovée en 1972.
"Idéal pour un jeune couple classique ou une famile de taille normale" = le propriétaire est raciste.
"Dans un immeuble calme et géré en bon père de famille " = la voisine du dessus à 78 ans et le propriétaire 82.
"Beau potentiel à rafraîchir" = insalubre et inhabitable, prévoir minimum 6 mois de travaux.