INTERNATIONAL - "C'est une très bonne personne". Donald Trump a loué la personnalité du président français Emmanuel Macron dans une interview haute en couleur publiée jeudi 20 juillet dans le New York Times. Il y raconte qu'il a particulièrement apprécié le défilé du 14-Juillet à Paris "parce qu'il n'a pas duré toute la journée", et y fait un constat dont il semble encore s'étonner au moment de l'entretien: le chef de l'État français "adore me prendre la main".
"Il m'a appelé et m'a dit: 'j'aimerais vous avoir ici et vous honorer en France", raconte-t-il au sujet de l'invitation faite par Emmanuel Macron au président américain pour célébrer le 14 juillet le centenaire de l'entrée en guerre des États-Unis aux côtés des troupes françaises pendant la Première Guerre mondiale.
"Quand il m'a demandé, j'ai dit: 'Vous êtes sûrs que c'est une bonne chose que j'aille à Paris? Je me suis retiré de l'Accord sur le climat la semaine dernière... C'est une bonne chose?' Il a répondu: 'ils vous adorent en France.' J'ai dit: 'd'accord, je ne veux pas vous vexer'", a raconté Donald Trump au New York Times.
"Le défilé du 14-Juillet, ça c'était top de chez top"
"C'est un type super", répond le président américain à une journaliste qui note qu'Emmanuel Macron a été "très respectueux" avec lui. "Il est intelligent. Fort. Il adore me prendre la main", poursuit-il.