Ginestet (24). En vacances en Dordogne depuis une semaine, David Deslouilles, 45 ans, a fait une sacrée affaire lors de la brocante de Ginestet en achetant pour trois fois rien un vase, une théière et Jean-François Copé.
La traditionnelle brocante aura une fois de plus fait des heureux. A commencer par David Deslouilles, qui a réussi à mettre la main sur un magnifique vase chinois, une théière en acier inoxydable et Jean-François Copé. « C’est sûr qu’avec ce vase et cette théière, j’ai réussi ma journée » commente sobrement ce grand amateur de bibelots et d’antiquités, avant d’ajouter : « Jean-François Copé était un peu cher mais en marchandant, j’ai réussi à l’avoir à trois euros. Puis je lui ai fait croire que j’avais voté pour lui à la primaire et il a accepté de me rendre les deux euros de participation ».
Mais pour les brocanteurs, l’achat ne constitue qu’une étape, il faut ensuite trouver une place aux objets à son domicile, et ce n’est pas toujours chose aisée. « Je pense que le vase ira bien sur la cheminée et la théière sur la table basse. Le problème, c’est Copé, je peux pas le mettre dans une pièce à vivre, il pourrait pas s’empêcher de tenir des propos “décomplexés” auprès des invités » confie David. « D’un autre côté, je peux pas le laisser tout seul non plus après ce qu’il vient de traverser » se ravise-t-il.
Après quelques heures de réflexion, le quadragénaire a enfin trouvé la solution pour lui tenir compagnie : écumer les brocantes du mois d’août pour dénicher Alain Juppé.