Saint-Germain-le-Fouilloux – Alors que le conflit des Gilets-Jaunes dure depuis maintenant plus de dix jours, le rond de Saint-Germain-le-Fouilloux, lui, n’a toujours pas été bloqué. une situation qui préoccupe l’intéressé qui ne comprend pas ce désamour. Reportage.
« Je ne suis pas assez beau ? Assez rond ? Qu’est-ce qu’on me reproche exactement ?» a expliqué le rond-point durant une conférence de presse. « Quand je vois les autres ronds-points, moins récents mais qui sont bloqués eux, avec des barrières, des barrages filtrants, je ne comprends pas. » affirme-t-il. «  Pourtant mon terre-plein central est de toute beauté, avec une petite pelouse et des arbustes, alors je pose la question, pourquoi ? ». Interrogés les leaders du mouvement ont dénoncé ce rond-point d’être à la solde du gouvernement. De son côté le rond-point n’écarte pas de s’unir avec d’autres ronds-points laissés pour compte et mettre en place eux aussi des opérations de blocages.