FAMILLE - Il y a quelque jours, je disais sur twitter qu'il y avait longtemps que je n'avais pas eu de réflexion sur mon âge en tant que maman.
Parce que des réflexions, j'en ai eu. Il faut dire que je fais encore plus jeune que je ne le suis. Sans maquillage (les trois quarts du temps, donc) je parais facilement 16 ans.
Les réflexions qui s'arrêtent
Alors du "Moi j'aimerais pas du tout que ma fille ait un enfant à votre âge!" (ça tombe bien: je ne suis pas ta fille), "Mais comment vous pouvez éduquer un enfant alors que vous êtes immature?" (Le fait que moi je ne fasse pas de jugement hâtif sur des inconnus prouve que je suis certainement plus mature que toi) en passant par les fabuleux "Mais tu sais que l'avortement, ça existe?" (ça se passe de commentaire) j'en ai entendu de toutes les couleurs.
Puis la petite viking a grandit. "Les gens" ont pu constater que c'était une petite fille épanouie, souriante, avenante, calme, heureuse et en bonne santé. Il est devenu limpide pour tout le monde que je m'en sortais plutôt pas mal dans mon rôle, mieux que certains parents plus âgés et les réflexions ont diminué.
Non pas qu'elles m'aient réellement atteinte un jour, on apprend à faire avec et je crois que "les gens" trouveront toujours des réflexions à faire même si l'âge de la maman est socialement acceptable. Alors je n'y ai jamais trop prêté attention.
En général, je répondais poliment et même en souriant. Parce que je m'en cogne. Il y a juste une fois où j'ai répondu à un "Houla, mais vous avez l'air bien jeune pour avoir un bébé! Quel âge avez-vous?" par un "12 ans". C'était nul, mais ça a eu le mérite de mettre la dame tellement mal-à-l'aise qu'elle est repartie sans rien dire.
J'ajoute qu'en plus, j'ai même eu beaucoup de regards bienveillants, quelques personnes au parc qui m'ont dit "Holala, je vous admire, moi j'aurais bien été incapable d'être maman à votre âge, c'est génial!" et qui m'ont fait extrêmement plaisir.
Bref, je vous le disais, ça faisait longtemps. Un bon mois sans réflexions: la classe. Pouvoir se balader avec sa fille sans même un regard interrogateur voire dégoûté? Je n'y croyais plus.
Jusqu'à un article...
Et puis, ce midi, je tombe sur cet article. Pour ceux qui ont la flemme de lire ça dit grosso modo que faire un bébé avant 20 ans est une grosse bêtise parce qu'on est immature, pas stable financièrement et qu'un couple "jeune tient difficilement". Et surtout, il explique que faire un enfant avant 20 ans, c'est gâcher sa vie.
Voilà ce que je pense de ces diverses réflexions, auxquelles j'ai évidemment été confrontée maintes et maintes fois.
Pas stable financièrement?
Si. Papa Panique gagne sa vie, notre vie et je suis maman au foyer. Devine quoi? Dans les mamans plus âgées il y a aussi des mamans au foyer. Dingue. Je cherche même un boulot et vais reprendre mes études.
Pas assez mature?
Je n'en ai pas l'impression. Je ne me trouve pas trop immature pour élever ma fille et je pense que preuve en est faite quand on la voit.
Pas stable dans mon couple?
Il me semble que c'est pas trop mal, hein. Et que dire du fait qu'un couple sur deux divorce alors? C'est qu'ils sont tous trop jeunes? Non. Alors pas dit que l'âge ait un lien si important que ça. Si c'est pour attendre d'avoir 30 ans pour faire un enfant en étant "stable dans son couple" puis finalement divorcer, je trouve l'argument plutôt moyennement valable.
Est-ce que j'ai gâché ma jeunesse?
Est-ce que j'ai gâché ma jeunesse? Haaaa la grande question... Elle est plus souvent posée par ceux qui ont mon âge, ceux qui sont encore à la fac et qui sortent tous les soirs. Et encore, c'est une minorité. La plupart se tapent de ma vie comme je me tape de la leur et ne se permettent pas de faire de réflexion sur mes choix, comme je ne me permets pas de faire de réflexion sur les leurs.
Si on considère que "profiter de sa jeunesse" c'est sortir se bourrer la gueule tous les soirs, passer ses après-midi à faire les magasins avec ses amis, fumer des pétards, partir à l'étranger pendant 6 mois et se taper un mec différent chaque semaine, alors oui, j'ai gâché ma jeunesse.
En revanche, personnellement, j'ai plus le sentiment que "profiter de sa jeunesse" c'est juste trouver sa façon de s'épanouir, quelle qu'elle soit. Certain(e)s trouveront leur épanouissement dans ce que j'ai cité au-dessus, moi j'ai trouvé le mien en devenant maman.
Certes je ne sors plus tous les soirs, certes ça fait des lustres que je ne suis pas allée au cinéma sur un coup de tête, certes j'ai une relation amoureuse stable et qui va le rester, certes je ne dépense plus tout mon argent restant dans les sorties avec les potes...
Mais je suis heureuse et épanouie. Et il me semble qu'au fond, c'est juste ça qui compte.
Et en plus, je fais toujours tout ce que j'ai cité au-dessus, moins souvent, c'est tout. Je pars toujours en vacances, je vois toujours mes copines, je sors toujours avec elles, je vais toujours au resto.
Alors si toi aussi tu crois que faire un enfant avant 20 ans est une connerie monstrueuse, qu'à cet âge il n'est pas possible d'être assez mature et assez stable et que c'est "gâcher sa jeunesse", je te fais une suggestion: va discuter avec des jeunes mamans.