Plusieurs représentants Africains ont, dans une déclaration commune, demandés « dans les plus brefs délais » un meilleur contrôle des naissances chez les Dupont-Aignan. Reportage.
« Il faut arrêter de se voiler la face, tout ceci porte les germes de l’instabilité » s’alarme le président sénégalais qui regrette qu’aucune politique de planning familial ou de contrôle des naissances n’a été mise en place en 40 ans chez les Dupont-Aignan. « C’était une famille avec trois enfants, ça a dû être une charge pour sa maman, trois enfants à élever, un seul cela aurait été quand même mieux  pour tout le monde » souligne le délégué de la Guinée-Bissau.  « Et aujourd’hui on parle d’un couple qui a déjà deux enfants, un enfant de plus cela serait difficile pour le ménage, il faudra que lui et sa femme trouvent un second travail » ajoute une représentante du Togo qui rappelle les bienfaits de la vasectomie. Et de souligner que l’Afrique n’est pas encore prête pour d’autres Dupont-Aignan qui viendront dans les années à venir donner leur avis sur l’Afrique. « Nous avons déjà nos propres problèmes à régler, il faut que les Dupont-Aignan prennent leurs responsabilités ! »