C’est une nouvelle qui risque de faire couler beaucoup d’encre : Muriel Pénicaud a annoncé ce matin sur Europe 1 que les conseillers Pôle Emploi seront bientôt équipés de lanceurs de balles de défense afin d’inciter les chômeurs à retrouver rapidement du travail. Reportage.
Une mesure qui devrait porter ses fruits rapidement selon la ministre du Travail. “Les premiers tests montrent que les chômeurs réagissent extrêmement bien aux tirs de LBD. Contrairement aux gilets jaunes dont le cuir est devenu plus résistant au cours des manifestations, les chômeurs sont très sensibles aux flashballs, la faute à une existence en intérieur en slip devant la TV. ”
Côté Pôle Emploi, les employés se réjouissent de ce nouveau dispositif : “Les chômeurs ont perdu de leur arrogance et ce flegme anglais qui les caractérisait auparavant” commente Arielle, conseillère à Paris. “Ils chipotent moins quand on leur propose des postes de dame pipi ou de fiscaliste. Et puis on ne va pas se mentir, c’est toujours amusant de lire la panique dans le regard du chômeur quand on effleure notre arme du bout des doigts” s’amuse-t-elle.
Conseiller à Angers, Jean-Pierre partage son enthousiasme.“Je me sens à nouveau respecté au travail mais aussi dans ma vie de famille. Je peux vous dire que ma femme et les gosses mouftent moins depuis que je ramène mon LBD à la maison. J’ai même fait graver mes initiales au cul de mon arme de fonction” plaisante-t-il en nous montrant fièrement ses initiales “JP”sur son chargeur.
Fort de ce premier succès, la ministre du Travail ne compte pas en rester là. “Nous allons bientôt demander aux chômeurs de tatouer leurs identifiants Pôle Emploi sur la clavicule. Cela devrait renforcer leur sentiment de honte et de marginalité” témoigne-t-elle avant de décocher quelques balles à un employé en pause-café depuis 10 minutes.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies