Nîmes – Les fins d’année sont souvent l’occasion pour chacun de faire le point, de mettre de l’ordre dans sa vie et de se poser les bonnes questions. Cette introspection, un Nîmois la subit aujourd’hui de plein fouet depuis qu’il s’est mis en tête de trouver avant la fin de l’année lequel de ses amis le déteste secrètement. Reportage.
Nîmes – Les fins d’année sont souvent l’occasion pour chacun de faire le point, de mettre de l’ordre dans sa vie et de se poser les bonnes questions. Cette introspection, un Nîmois la subit aujourd’hui de plein fouet depuis qu’il s’est mis en tête de trouver avant la fin de l’année lequel de ses amis le déteste secrètement. Reportage.
À 28 ans, Nicolas Chavrin, barman, a décidé de passer en revue chacun de ses amis proches pour deviner celui qui  joue selon lui les hypocrites. « Il doit forcément y en avoir un qui a une dent contre moi. Je le sais parce que je ressens secrètement aussi de la haine contre l’un d’entre eux » explique Nicolas en précisant savoir de source sûre qu’il n’est pas le seul du groupe à être dans le même cas.
Méthodique, l’homme examine avec attention le répertoire de son téléphone. L’homme avoue avec une certaine lucidité que selon lui, les motifs pour lui en vouloir ne manquent pas.« Il y a bien Bastien, à qui je n’ai toujours pas rendu son coffret DVD de Retour vers le futur depuis 12 ans. Ou bien Jérôme que je trouve un peu distant depuis que j’ai couché avec sa copine » confie-t-il.
Nicolas dit ne pas vouloir précipiter son choix, même s’il avoue avoir de forts soupçons envers deux de ses amis. « Ça pourrait bien être Fatima, parce qu’elle refuse toujours de coucher avec moi après plus de 15 ans d’amitié, ou alors Francisco, mon meilleur ami, dont le côté trop sympa cache forcément quelque chose » reprend-il en inscrivant des notes sur son carnet.
Du côté des amis de Nicolas, c’est la stupéfaction. « Il nous a demandé à tous une lettre de motivation pour prouver notre amitié. On songe vraiment à le remplacer par un cactus » explique l’un d’entre eux joint par téléphone.
La Rédaction