Cocorico ! Nouveau succès pour le sportif français qui a réussi un énième exploit lors de l’épreuve de tir à la carabine au biathlon. Une prouesse pour laquelle il s’est vu récompensé d’un grand Minion en peluche.
Malgré son palmarès impressionnant, l’athlète a semblé particulièrement touché par cette victoire : « Depuis le temps qu’il le voulait. Il avait peur de repartir encore avec un faux Tigrou ou une main collante comme l’année dernière. » nous confiait son entraineur ce matin. Son frère Simon Fourcade – également professionnel de biathlon – s’en tire avec les honneurs en accrochant le tube de bulles de savon.
Le sportif ne compte pas s’arrêter là puisqu’il a récemment affirmé dans le journal l’Equipe qu’il visait la chaine Hi-Fi pour sa prochaine compétition. Rappelons que cette saison, il avait déjà remporté la grosse boite de pétards Bison 4, deux tours d’auto-tamponneuses gratuits ainsi que l’arbalète Nerf lors de différents tournois.
Une victoire de très bon augure dans la route pour les J.O. d’hiver en Corée du Sud en 2018 où le Français se positionne clairement comme favori pour l’hélicoptère téléguidé tant convoité.
Illustration : Wikicommons / Peter Porai-Koshits