Quelques jours seulement après son arrivée au Ciel, Jean d’Ormesson jouit déjà d’une forte popularité, au point de figurer en tête du dernier classement des personnalités préférées des résidents du Paradis.
Dans ce nouveau classement publié ce matin conjointement par « 60 millions d’adorateurs » et « Le journal du Jour du Seigneur », l’ex-académicien arrive donc en tête juste devant Jean Rochefort. Jugé beaucoup trop bruyant par ses voisins, Johnny Hallyday est de son côté dans les bas-fonds du classement. Une situation qui ne risque pas de s’améliorer si l’on en croit plusieurs témoins qui l’auraient vu garer sa Harley sur la place de parking réservée à Dieu. Après avoir directement intégré le top 10 l’année dernière, George Michael dégringole quant à lui à l’avant-dernière place, plombé par son album de reprises de Michael Jackson.
Un plébiscite plus contrasté qu’il n’y paraît
Enfin, comme les années précédentes, c’est Saint-Pierre qui ferme la marche de ce classement avec 0% des voix. Le gardien des portes du Paradis ne décolle plus de la dernière place depuis qu’il a pris l’habitude de couper l’oreille de toute personne qui s’aventure à dire du mal de Dieu.
Si Jean d’Ormesson se réjouit de la confiance accordée par ses pairs, sa première place surprise est toutefois à nuancer car 98% des résidents du paradis avouent qu’ils auraient « aimé pouvoir voter pour Jean-Jacques Goldmann ou Omar Sy ».