C'est un conte des "mille et une nuits" que vient nous réciter en France Hassan Rohani, président en titre, mais sans pouvoirs, d'une république qui, pour se vouloir islamique ne mérite plus d'être républicaine. Ce digne personnage à la mise soignée, et à la barbe bien coupée, "clergyman" de son état, expert en nucléaire militaire, et postulant au prix du dirigeant le plus cruel de la planète avec une moyenne maintenue de trois exécutions capitales par jour, vient allécher le gouvernement et les patrons français, les poches pleines de promesses. Autrement dit, les poches vides.
Accordons-nous un petit retour en arrière. Le 14 juillet dernier, intervient à Vienne un accord censé mettre fin au programme nucléaire militaire iranien contre la levée des sanctions internationales -à vrai dire déjà engagée depuis une année et demi- qui pénalisent la fragile économie de ce pays affectée par une inflation de l'ordre de 40%. De part et d'autre de la table des négociations, on se congratule et, une fois rentrés chez eux, les diplomates s'empressent de diffuser la bonne nouvelle: le marché iranien est de nouveau ouvert.
Certes, mais quel marché? Et à qui s'ouvre-t-il?
Selon les estimations généralement répandues, l'Iran disposerait d'un trésor de guerre, en l'occurrence ses avoirs gelés à l'étranger, de l'ordre de 150 milliards de dollars. Pourtant, le ministre des finances iranien, plus raisonnable, ramène ce montant à une trentaine de milliards, mais on n'en a cure à Berlin, Londres et Washington. Seul, le ministre français Emmanuel Macron appelle à la retenue, mais il n'est ni écouté, ni même entendu. Prenant leurs désirs pour des réalités, les hommes des gouvernements amis mais rivaux bouclent leurs valises et partent pour Téhéran, flanqués d'entrepreneurs gourmands. Encore une fois, Paris se distingue par sa prudence, celle à laquelle appelle Laurent Fabius qui ne cède pas aux demandes du MEDEF et part pour l'Iran sans la cohorte des démarcheurs habituels.
Mais la séduction constitue bien le levier par lequel Téhéran entend peser sur notre bon vouloir: Hassan Rohani vient nous le rappeler en nous laissant croire à l'achat de plus d'une centaine d'Airbus, ce qui à 150 millions de dollars l'unité, représente la coquette somme de 15 milliards de dollars, la moitié du trésor de guerre iranien. Mais comme ce prodigue de moyens qu'il ne possède pas, a la promesse aussi facile que Shérérazade, il fait miroiter également l'achat de Boeings aux USA, ce qui engloutirait toutes ses disponibilités, alors que tant de besoins émergent à commencer par la remise en état de produire d'un appareil pétrolier obsolète, incapable de satisfaire les besoins intérieurs en carburants domestiques. Faut-il ajouter que les besoins d'une population passée de 39 millions de personnes en 1980 à 78 en 2015 méritent d'être satisfaits par priorité si le régime ne veut pas prendre le risque très réel d'une explosion sociale qui l'emporterait? Or la lutte contre l'inflation coûte cher au budget de l'Etat, nous le savons, surtout si elle doit s'accompagner d'une restructuration de tout l'appareil de production, industriel et agricole, privé de tout matériel d'importation depuis trente-cinq ans. Faut-il y ajouter le coût des « opérations extérieures », militaires bien entendu, menées en Syrie, au Yémen, et un soutien financier à des organisations, telles le Hezbollah et le Hamas, qui pèse lourd? Faut-il renoncer à être le pays phare du chiisme mondial et ne pas occuper la place de co-leader du monde musulman avec l'Arabie Saoudite?
Or il faut bien mesurer que le marché iranien, fragile et restreint s'ouvre d'un coup, non pas à la France, mais au monde entier, Chine et Russie incluses. Il faut aussi retenir la présence dans les cercles du pouvoir de personnalités formées aux Etats-Unis et normalement enclines à favoriser ces derniers. Sans aller chercher si loin, il convient de ne jamais négliger le dynamisme de nos amis allemands pour lesquels le marché moyen-oriental constitue un débouché naturel.
Je pourrais poursuivre quant à la probabilité -ou plus précisément à l'improbabilité- de la reprise d'échanges mutuellement avantageux, si ne se posaient deux questions qui doivent constituer des préalables à tout engagement avec l'Iran: ce sont la certitude vérifiée, et non pas aléatoire comme dans l'accord de Vienne, de l'arrêt d'un programme nucléaire militaire dont nous voyons bien aujourd'hui qu'il était réellement engagé et le respect des droits de l'homme, avec l'abolition de la peine de mort, dont Amnesty International nous livre les données tragiquement chiffrées.
Faute de morale, les échanges internationaux ne servent que la cause des plus cyniques : on ne peut prétendre donner la leçon à Tripoli ou à Damas, si on la reçoit de Téhéran.