Alice n’a que 29 ans mais un caractère déjà bien trempé. Pour elle, pas question de faire des compromis en matière d’amour, surtout si cela touche directement à ses convictions. Reportage.
Alice Cardon, originaire du Doubs (25) a donc décidé de divorcer après avoir constaté que son mari n’allait pas du tout avec le papier peint du salon. Une décision mûrement réfléchie et pleinement assumée. « Je crois que pour avancer dans la vie, il faut savoir se débarrasser de toutes ces petites choses qui nous gênent pour nous recentrer sur l’essentiel » a-t-elle déclaré tout en nous demandant de nous déplacer de quelques mètres pour éviter de cacher les stickers collés au mur.
Des signes avant-coureurs
Si la décision d’Alice est sans appel, les doutes sur son couple ne datent pas d’hier.
La jeune femme a ainsi été choquée, lors de leur emménagement, que son mari sorte des couverts rouges pour manger sur la table verte. Mais c’est surtout le fait de constater qu’il ne changeait jamais de tenue pour passer d’une pièce à une autre qui lui a mis la puce à l’oreille. C’était juste avant de se rendre compte de son incompatibilité avec le papier peint : « C’est là qu’on a atteint le point de non-retour. Son teint n’allait pas du tout avec. Je n’allais quand même pas lui demander de changer de visage, je ne suis pas folle !» se justifie-t-elle.
Loin d’être abattue, la jeune femme est fermement décidée à éviter ce genre d’écueil à l’avenir : « je prendrai davantage mon temps pour choisir le prochain, j’ai déjà fait une liste de tout ce qu’il devra avoir et j’ai feuilleté beaucoup de catalogues afin de dresser un portrait-robot de lui »
Ce n’est pas la première fois que la profession d’un des membres du couple influence une rupture. En 2008, déjà, un videur de boîtes de nuit s’était séparé de sa compagne après avoir constaté qu’elle était rentrée dans la maison en baskets.