C’est peut-être la fin d’un combat vieux de 35 ans. Le secrétariat d’Etat chargée des Personnes handicapées et de la Lutte contre l’exclusion vient d’annoncer le versement d’une indemnité mensuelle pour les citoyens français propriétaires d’un monosourcil.
Un pas de plus vers l’égalité salué par nombre de personnalités.
Longtemps, la marque de l’infamie
Laura, 24 ans, a toujours vécu avec un monosourcil. 24 longues années à porter cet attribut au bas de son front. Un signe qui l’a, de nombreuses fois, empêchée de trouver un travail dans le mannequinat professionnel, sa passion, mais qui lui a aussi mis des bâtons dans les roues pour trouver l’âme sœur.
Aujourd’hui, Laura se sent soulagée en apprenant qu’elle touchera à l’avenir une pension de 2300 euros net par mois pour l’aider à vivre avec son handicap. « J’ai l’impression de ne plus avoir ce poids au-dessus des yeux. Je me sens enfin Française. » nous confie-t-elle avant de rebrousser son monosourcil aussi noir qu’un hérisson tropical.
Patrick a 58 ans et arbore une fière bande de poils gris en bas du front. Sa « petite ligne de poussière » comme il l’appelle tendrement. Comme Laura, c’est le soulagement qui prime aujourd’hui suite à l’annonce de la secrétaire d’Etat aux Personnes handicapées : « Même si je n’en profite pas beaucoup vu mon âge, pour le symbole je trouve que c’est une bonne chose. Nous allons pouvoir vivre sans travailler dans des cirques ambulants ou comme cobayes pour des laboratoires pharmaceutiques. »
Ségolène Neuville qui a mené ce projet du début à la fin expliquait ce matin la vision qui a guidé son action jusque-là : « Il est aussi dur de vivre dans notre société lorsqu’on a un monosourcil que lorsqu’on a perdu l’usage de ses jambes. C’est comme si ces personnes vivaient avec une chaise roulante collée au-dessus des yeux. »
L’émotion sur Twitter
Sur le réseau social, de nombreuses stars ont fait part de leur sentiment de joie en apprenant cette réforme : « Enfin… » s’est sobrement contenté d’écrire Emmanuel Chain. Outre-Atlantique, c’est Isolda Kahlo, la nièce de la célèbre artiste Frida Kahlo, qui a publié sur Twitter : « La France a tout compris. A quand une réforme comme celle-ci de l’autre côté de l’océan ? #monosourcil #justiceforall ».