POLITIQUE - Le Premier ministre Bernard Cazeneuve va rencontrer ce mardi 21 mars le ministre de l'Intérieur Bruno Le Roux à la suite des révélations de l'émission "Quotidien" sur les CDD de ses deux filles comme collaboratrices parlementaires à l'Assemblée nationale, a-t-on appris auprès de Matignon.
Les deux hommes "se verront dans la journée", a indiqué à l'AFP l'entourage de Cazeneuve, sans donner d'heure ni de lieu, confirmant une information de RTL. Lors d'une inauguration ce mardi 21 mars, le premier ministre a lâché: "Lorsqu'on est attaché à l'autorité de l'État, on est impeccable face aux institutions".
Bruno Le Roux a employé ses filles en CDD comme collaboratrices parlementaires à l'Assemblée nationale lorsqu'elles étaient lycéennes puis étudiantes, a révélé l'émission de TMC.
Cité dans l'enquête de "Quotidien", le ministre reconnaît l'embauche ponctuelle, en contrat à durée déterminée, de ses filles, "sur des étés, notamment, ou des périodes de vacances scolaires, mais jamais en permanence" alors qu'il était député de Seine-Saint-Denis.
Le Roux ne veut "pas d'amalgame" avec l'affaire Fillon
Selon "Quotidien", ses filles ont commencé à travailler pour leur père vers l'âge de 15-16 ans et ont cumulé respectivement 14 et 10 CDD entre 2009 et 2016.
"Pas d'amalgame" avec l'affaire Fillon, "on parle d'un boulot d'été auprès d'un parlementaire. Et quand il faut faire du classement, quand il faut faire un certain nombre de tâches parlementaires, je trouve que c'est une bonne école de faire ça", a déclaré Le Roux aux journalistes de l'émission.
"Quotidien" affirme cependant que certains CDD effectués comme assistantes parlementaires ont pu se superposer avec des stages en entreprise ou le temps universitaire, à l'été 2013 pour l'une, 20 jours en mai 2015 pour l'autre.
"Chaque contrat faisait l'objet de missions qui ont été honorées (...), puisque ces missions ont pu être effectuées en horaires renforcés avant et après le stage, et en travail à distance durant le stage (travail de rédaction, mise à jour de fichiers, recherches, etc.) et durant plusieurs jours supplémentaires à l'automne", a répondu le cabinet du ministre, selon des propos rapportés par "Quotidien".
Interrogé par l'AFP, l'entourage de Bruno Le Roux n'a pas répondu dans l'immédiat. Le Roux a été député PS de Seine-Saint-Denis de 1997 jusqu'à sa nomination au gouvernement en décembre 2016. Il a été patron du groupe socialiste à l'Assemblée de 2012 à 2016.