Montauban – Depuis trois mois, Julien s’est découvert une passion. Et comme toute passion, celle-ci le consume jour et nuit, ses week ends et ses rares moments de libre. Selon les spécialistes, il se pourrait que cela se concrétise sous la forme d’un énième podcast. Reportage.
« Je pense que cela serait intéressant d’en parler, en plus je suis sûr que ça plairait mes amis » a expliqué Julien lors d’une conférence de presse. « J’ai commencé à me passionner pour ce sujet il y a quelques mois et j’ai envie de faire partager cette passion au plus grand nombre » ajoute-t-il, dévoilant son plan de 8 podcasts de 3 heures chacun. « Bien sûr il me faut le matériel, donc rien ne sera prêt avant plusieurs semaines voire, un mois ou deux » souligne-t-il, provoquant alors un ouf de soulagement dans l’assistance.
Car ce sont les proches de Julien qui sont les premiers inquiets. « Je redoute le moment où il va me demander de participer à son podcast, de donner mon avis sur la question » explique Laurence qui n’en est pas à sa première fois. « J’ai trois de mes proches qui ont eux aussi lancé leur podcast sur leur passion et chacun m’a invité. À la fin, je n’avais plus un week-end à moi » explique-t-elle, se rappelant que parfois une simple invitation pour un apéro cachait en fait l’enregistrement d’un podcast. « J’avais vu les micros disposés sur la table mais c’était trop tard ». .
Aussi a-t-elle choisi une solution radicale, celle de supprimer de tous ses amis la moindre personne qui lancerait un podcast. « On est jamais trop prudente » affirme-t-elle. Face à l’explosion du nombre de passions qui deviennent des podcasts, le gouvernement pourrait présenter un plan pour limiter le nombre de podcast par personne. « Il faut que les gens comprennent qu’on a pas que ça à foutre que d’écouter vos apéro podcast » souligne le ministre de la culture Franck Riester en déclinant sa deuxième invitation de la journée à un podcast d’un de ses proches.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies