Le Top 5 des recherches Google de votre grand’ mère
1- « Raymond, tu es là? »
Votre grand’ mère pense confusément que Google lui permet de communiquer avec son mari, décédé en 1977.
2- « combien d’arabes »
C’est une question qui semble beaucoup tenir à cœur à votre grand’ mère. Elle l’a tapé 716 fois sur Google depuis l’année dernière.
3- « google »
Votre grand mère tape souvent « google » sur Google parce qu’elle ne se rend pas compte qu’elle est déjà sur Google.
4- « cheveux un peu violet »
En quelques mois, Google est devenu la première source d’information de votre grand’ mère sur les dernières techniques de violetisation des cheveux.
5- « big ass latina »
Pour une raison qui nous échappe, votre grand’ mère a un goût particulier pour les vidéos d’Hispano-américaines à hanches généreuses qui font l’amour avec des Africains.