Le studio du groupe Canal Plus a été attaqué en plein enregistrement de l’émission la Case en Plus, présentée par Cyrille Eldin. Le commando, composé de deux hommes, a permis à l’invité de l’émission de prendre la fuite sans faire de blessé.
Plusieurs témoins de l’évasion racontent comment les deux hommes, lourdement armés, ont réussi à déjouer les différents checkpoints et dispositifs de sécurité prévus pour retenir les invités de Cyrille Eldin. « Ils avaient des kalachnikov, des fumigènes et ils portaient des masques à l’effigie de Vincent Bolloré » raconte, encore en état de choc, un membre de la sécurité du groupe Canal Plus qui a directement été menacé par un des deux assaillants. « Il me répétait sans cesse la même phrase : tu vas pas crever pour Edlin ? Hein ? Tu vas pas crever pour Eldin ? » ajoute-t-il.
Toujours activement recherché, l’invité de l’émission qui venait faire la promotion de son dernier film n’en est pas à se première tentative d’évasion. Sa dernière cavale, en 2011, avait duré six semaines après qu’il s’était enfui, là aussi de manière musclée, de l’enregistrement d’une émission présentée par Maïtena Biraben. Le groupe Canal Plus a diffusé son portrait-robot à tous ses abonnés.
C’est le huitième invité à s’évader cette saison de l’émission de Cyrille Eldin,. Le mois dernier, déjà un invité était parvenu à prendre la fuite par les toits avant d’être récupéré par un hélicoptère et exfiltré vers la Belgique.
Mise à jour : La sécurité du groupe Canal Plus affirme être parvenue à rattraper tous les membres du public qui avaient profité de l’attaque pour s’évader du studio.