Une étude menée par un groupe de chercheurs allemands a mis au jour de manière incontestable ce que la plupart des gens avaient remarqué depuis longtemps : vous êtes un bel enfoiré !
Les résultats de l’étude ne laissent en effet planer aucun doute sur le fait que vous êtes décidément une belle ordure. En plus d’être égoïste et mesquin, vous n’avouez jamais vos torts et n’hésitez pas à faire preuve d’hypocrisie en toutes circonstances. Selon l’étude, vous êtes également responsable de la baisse du Q.I moyen dans les pays occidentaux et il y a de fortes chances pour que la fin du monde soit due à votre passage sur terre.
L’étude précise toutefois que malgré tous vos défauts, votre personnalité aurait pu susciter l’intérêt si vous aviez eu un peu de charisme. Malheureusement, le vôtre est équivalent à celui d’une huître asthmatique en couple avec un bouleau. Enfin, petite note positive : selon cette étude, quelques uns de vos traits de caractère ne peuvent être considérées comme de véritables tares, c’est le cas par exemple de votre indifférence au monde qui vous entoure mais aussi de votre vanité ou encore de votre totale insignifiance.
Cette étude fait donc écho à la découverte de plusieurs scientifiques japonais qui, il y a deux ans, en étaient arrivés à la conclusion que vous êtes « une véritable merde ».