JEUX OLYMPIQUES - La bataille fait rage entre Los Angeles et Paris pour l'organisation des Jeux olympiques. La double-attribution votée ce mardi 11 juillet assure aux deux villes d'obtenir les Jeux 2024 ou ceux de 2028.
La capitale enfonce le clou à grands coups d'annonces et de communication pour réaffirmer son engagement pour 2024. Après le clip officiel, voici la médaille olympique.
À la demande du Comité d'organisation, c'est le designer Philippe Starck qui a imaginé une médaille originale. Une breloque pensée sur la notion de partage, qui colle parfaitement au slogan "Made for Sharing".