Un peu plus d’une heure après la proclamation officielle des résultats, François Fillon est sorti de son silence pour annoncer qu’il se ralliait à Emmanuel Macron.
« J’ai longuement réfléchi pendant ces deux semaines qui séparent le premier du deuxième tour », a déclaré François Fillon avant d’ajouter : « Le fait de me retirer pour un temps de la vie politique m’a aidé à prendre du recul et m’a permis de me rendre compte à quel point mon projet était proche de celui d’Emmanuel ». Puis l’ancien favori de la Présidentielle de préciser les points communs entre leurs programmes : « Il y a des divergences mais je crois que nous nous retrouvons sur l’essentiel à savoir la détestation des fonctionnaires, des chômeurs et de tous les assistés ».