Bordeaux – Simon, 36 ans, a été profondément déçu lorsqu’il s’est rendu compte que la seule personne apparaissant dans son tunnel blanc n’était autre que le collègue le plus agaçant de son bureau.
Une énorme déception pour cet homme qui a vécu une expérience de mort imminente suite à un problème cardio-respiratoire. Ayant fait face à une mort clinique, Simon a décrit son expérience comme « extrêmement joyeuse » et « profondément apaisante » jusqu’à ce qu’elle devienne insupportable à l’apparition de son collègue décédé. « C’est soudainement devenu effrayant et désespérant », a-t-il raconté sur son lit d’hôpital.
Il s’agissait de son collègue Victor, ou ‘Vikou’, décédé l’année dernière suite à un accident sur son bateau de pêche. Peu apprécié par les employés du bureau bien que certains l’aient décrit a posteriori comme ‘sympathique’ et ‘amical’, il avait eu droit récemment à une cérémonie à l’occasion du premier anniversaire de sa disparition.
Alors que la plupart des individus ayant vécu une expérience de mort-retour disent ne plus avoir peur de la mort, Simon admet être pétrifié à l’idée de recroiser Victor, avec qui il a passé de longs moments à s’ennuyer auprès de la machine à café. « Je ne trouve pas les mots pour exprimer à quel point j’espère qu’il n’y a pas vraiment de vie après la mort », explique Simon, dont l’expérience aux frontières de la mort l’a complètement changé.
Simon a également parlé de ce moment incroyable où, au lieu de voir sa vie entière défiler devant ses yeux, il n’a vu se dérouler que des interactions banales avec son collègue.