Après la sortie de « The Dark Knight Rises », Christopher Nolan va se consacrer quelque temps à un projet hors caméra mais tout aussi audacieux. A la demande d’une association caritative qui propose de « réaliser les rêves d’enfants défavorisés » il va « rebooter » la vie d’un enfant de douze ans.
Après la sortie de « The Dark Knight Rises », Christopher Nolan va se consacrer quelque temps à un projet hors caméra mais tout aussi audacieux. A la demande d’une association caritative qui propose de « réaliser les rêves d’enfants défavorisés » il va « rebooter » la vie d’un enfant de douze ans.
Redonner un espoir
Après les succès colossaux d’Inception et de la trilogie Dark Knight, Christopher Nolan s’est imposé comme le réalisateur en vogue de cette décennie. Mais avant de reprendre sa caméra sur un autre projet il a voulu se donner un peu de temps pour se consacrer aux plus démunis. Contacté par l’association « A Wish for EveryOne », il a accepté le pari un peu fou de rebooter la vie d’un enfant de douze ans, Jason Brockfield.
« Cet enfant a eu un mauvais départ dans la vie » explique Ruth Brumont de l’association « A Wish for EveryOne ». « Battu par ses parents, peu d’amis à l’école, quasiment en échec scolaire, il est arrivé chez nous via l’assistance sociale. Il a besoin de rêver un peu« . D’ores et déjà, Christopher Nolan et son frère se sont mis au travail pour le scénario. « Il y aura bien sûr un côté sombre, la patte Nolan sera là, mais ils ont assuré qu’il y aurait une surprise majeure au final mais sans donner plus de détails » . Il s’agit surtout de redonner espoir à ce jeune garçon, de lui faire prendre confiance en lui.
Un casting d’habitués
Si peu de choses ont filtré, on sait néanmoins que comme d’habitude, Michael Caine devrait faire une apparition, probablement en mentor ou grand-père. Des rumeurs font état d’autres apparitions clins d’œil comme Christian Bale et Joseph Gordon-Lewitt.
Le reboot devrait être effectif pour l’anniversaire de Jason, en novembre. « Il a très hâte de voir le résultat final, c’est un très grand fan du travail de M. Nolan et il lui fait totalement confiance dans la réécriture de sa vie » commente Ruth.