Paris – Encore des bouleversements en perspective pour la grille de rentrée de Canal Plus. Cette fois c’est l’émission phare « Groland » qui va être remplacée par l’émission religieuse « Le Jour du Seigneur ».
Paris – Encore des bouleversements en perspective pour la grille de rentrée de Canal Plus. Cette fois c’est l’émission phare « Groland » qui va être remplacée par l’émission religieuse « Le Jour du Seigneur ». Transfuge de France 2 , celle qui est une des plus vieilles émissions de la télévision française aura la lourde charge de succéder à l’esprit rebelle et anar de Jules Edouard Moustic. Canal Plus aurait mis sur la table plusieurs millions d’euros pour récupérer la diffusion de l’émission toujours très regardée, et ce pour débuter dès septembre. Mais que vont devenir les piliers de Groland ? Selon plusieurs sources, quelques uns auraient été contactés pour être intégrés dans la nouvelle mouture du « Jour du Seigneur » pour « se faire pardonner de leurs péchés et de leur conduite passée » selon un responsable. Moustic, Michael Kael et Gustave Kervern pourraient ainsi être présents à l’antenne, lisant des recueils de prières ou simplement se recueillant pour demander pardon pour avoir ainsi abusé de la dérision.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran Canal Plus