Gémeaux: Vous avez foi en l’avenir. Dommage que l’avenir n’ait pas foi en vous.
Bélier: “Tout ce qui ne tue pas rend plus fort”, écrivait Nietzsche. Pourtant, ça fait déjà un bout de temps que vous vivez et vous n’avez jamais semblé aussi faible.
Taureau: Grâce à la Lune, vous vous sentez moins seul.e. En effet, elle revient presque toutes les nuits, elle.
Gémeaux: Vous avez foi en l’avenir. Dommage que l’avenir n’ait pas foi en vous.
Cancer: Vous cherchez de quel animal vous êtes la réincarnation. Cependant, il ne me semble pas que la médiocrité soit un être vivant; or, c’est la constante de votre âme.
Lion: Vous croyez qu’il ne faut pas se fier aux apparences. Pourtant, quand on voit votre jean sale et votre t-shirt à la mode dans les années 90, on a bien l’impression que l’habit fait le moine.
Vierge: Mercure entre dans votre champ astral. Vous recherchez l’harmonie familiale. Ce n’est pas très compliqué à trouver quand il n’y a qu’une note.
Balance: La rencontre Lune/Neptune cette semaine vous donne envie de rencontrer quelqu’un. Adopteunmec.com sera plus efficace que d’attendre Vénus.
Scorpion: Travail: Vous avez le soutien de Jupiter. Il vous aidera peut-être à comprendre le fonctionnement de Pôle-emploi.
Furet: Votre citation de la semaine:  » L’eau est trouble, mais pas autant que vous. » JFB.
Sagittaire: On a kidnappé votre coeur. Dommage que ça n’intéresse pas le voleur de vous laisser payer la rançon en nature.
Capricorne: Vous aimez plonger; mais vous touchez trop vite le fond. Cette semaine, tentez de rester à la surface au moins quelques instants.
Verseau: Si vous aviez du talent, vous pourriez faire un remake du recueil de Rimbaud en écrivant « Une Semaine en Enfer ». A la place, vous enverrez des gémissements par SMS à tous vos contacts.
Poisson: Un conseil: lancez-vous dans l’astrologie et trouvez vous un avenir meilleur que celui que j’entrevois en jetant un œil aux étoiles.