SCIENCE - Pour bien se réveiller et être efficace au boulot, quoi de mieux qu'un petit café? Et bien, un mocaccino, est-on tenté de dire après avoir pris connaissance d'une récente étude, relevée par IFLScience. Soit un mélange de café, de chocolat et de mousse de lait.
Des chercheurs ont en effet voulu voir quelle boisson avait le plus d'impact sur nos performances cognitives, notre ressenti, notre anxiété, notre énergie et notre fatigue. Ils ont donc fait boire à une vingtaine de cobayes plusieurs boissons: du café, du cacao (un chocolat chaud, en somme), un mélange des deux et une boisson placebo.
Ils ont ensuite mesuré leur performance et leur état émotionnel face à différents tests (calcul, attention visuelle, etc). Ni les cobayes, ni les chercheurs ne savaient qui a obtenu quelle boisson au moment de l'expérience.
Un impact complémentaire
"Le cacao augmente le débit sanguin cérébral, ce qui augmente les capacités cognitives et l'attention. La caféine seule peut augmenter l'anxiété. Nous avons relevé que le cacao diminue cet effet du café", explique Ali Boolani, de l'université américaine de Clarkson. Les cobayes ont notamment fait moins d'erreurs et été plus précis dans certains tests après avoir bu ce mélange.
Il faut tout de même noter que l'étude a été en partie financée par la société Hershey, spécialisée dans la fabrication de confiseries. Mais l'article a été publié dans une revue scientifique, BMC Nutrition, et a été validé par d'autres chercheurs, indépendants.
Comme toutes les études, elle comporte également son lot d'incertitudes. Par exemple, les participants ne mangeaient pas plus de fruits et légumes que la moyenne. Or, l'un des composants du cacao qui a des effets positifs sur le cerveau, le flavanol, est également présent dans certains fruits et légumes. Il faudra donc d'autres expériences pour confirmer ces observations.