PSG - Gerard Piqué ne cesse de jouer avec les nerfs des supporters du PSG qui attendent, sinon que Neymar annonce son arrivée dans le club parisien, au moins qu'il mette enfin le point final aux rumeurs qui le disent à Paris prochainement. Coéquipier de Neymar au Barça, Piqué a relancé les spéculations sur l'avenir de la star brésilienne en tweetant une photo d'eux deux accompagnée d'un mystérieux "il reste" le 24 juillet.
S'il a avoué que son message "n'avait rien d'officiel", Gerard Piqué assure dans un entretien à la chaîne ESPN diffusé ce dimanche 30 juillet, que Neymar ne sait en réalité "pas quoi faire". "À l'heure actuelle, il ne sait pas quoi faire et nous essayons de l'aider, nous les joueurs de l'équipe qui sont plus proches de lui, afin qu'il prenne la bonne décision", a confié l'international espagnol.
Et, à entendre Piqué, difficile d'imaginer que le prodige brésilien ait envie de dire "oui" au PSG, pourtant prêt à débourser 222 millions d'euros pour l'acquérir. "Tout dépend de ce qu'il veut, il peut aller dans tous les clubs du monde, Paris, Barcelone, Chelsea ou (Manchester) City. Tout le monde le veut, mais il faut qu'il se décide en fonction de ses priorités: que veut-il? Plus d'argent ou plus de titres?", a confié Piqué.
"Cela arrive ici aux États-Unis en NBA: des joueurs ne gagnent pas tout l'argent qu'ils méritent pour privilégier des titres. Il faut parfois prendre des décisions dans la vie en fonction de ses priorités", a conclu le défenseur central du Barça.
"En France, tu ne seras jamais le meilleur joueur du monde"
Ce n'est pas la première fois que Gerard Piqué cogne sur la Ligue 1 et sur le PSG pour vanter le niveau du championnat national espagnol. "En France, tu ne seras jamais le meilleur joueur du monde, à moins de gagner la Ligue des champions. Peux-tu le faire? Ne joue pas dans un championnat comme la France, où seule compte la Ligue des champions", avait-il dit lors d'une conférence de presse le 25 juillet.