SEXE - Le porno s'adresse autant aux hommes qu'aux femmes. Anoushka, la réalisatrice de films pornographiques qui ne trouvait pas son compte dans le porno actuel, trop machiste, vient de lancer son site Notasexpert.com, un condensé de sexe qui se veut éthique et féministe.
"Chacun de mes films abordera une thématique sur la sexualité qui sera traitée sous forme de fiction et d'échanges avec les acteurs qui vous livreront une partie de leur intimité. Le tout dans une ambiance décontractée avec humour et légèreté", précise Anoushka dans sa présentation.