Paris – Un peu préoccupé par l’affaire Benalla, l’entourage d’Emmanuel Macron a proposé une idée originale pour que les médias cessent d’en parler et pour retrouver ainsi un peu de quiétude : que l’équipe de France victorieuse de la Coupe du monde descendre trois fois les Champs-Élysées.
« Je comprends la colère des Français qui n’ont pas pu profiter pleinement de la possibilité de voir leur équipe. C’est pourquoi, dans ma grande magnanimité, je vous offre non pas une, non pas deux, mais trois (3, NDLR) descentes des Champs-Élysées par les Bleus » a expliqué Emmanuel Macron depuis le bunker Jupiter situé sous son bureau. Le président a rejeté les accusations de détournement de l’attention du public et des médias et précisé que si cette affaire continuait, il pourrait prendre des décisions radicales « Il se pourrait que, si on gagne la prochaine Coupe du monde, il n’y ait pas de descente de bus, du tout. Pensez à cela. » a-t-il glissé. « Ou alors l’actuelle Coupe pourrait être perdue, ou pire, cassée, on ne sait jamais ! Un accident pourrait arriver à M. Deschamps ou M. Mbappé. Personne ne voudrait voir cela. Voilà, soyez responsables maintenant, vous savez ce qui vous reste à faire » a-t-il conclu.