Quand on ne travaille pas, dans sa tête, on n'est jamais en congé.
Quand on ne travaille pas, on se sent inutile, on se demande à quoi on sert.
Quand on ne travaille pas, on est mal considéré, on est en marge.
Quand on ne travaille pas, on s'ennuie parfois.
Quand on ne travaille pas, on a, sacrément, le temps pour la procrastination. Dans sa tête, on tourne et retourne la situation dans tous les sens. On voudrait comprendre mais aucune réponse ne nous satisfait jamais vraiment. Oui, on a cherché, on cherche, oui, on se forme, oui, on est motivés, volontaires mais y'a rien à faire, ça ne tombe pas.
Quand on ne travaille pas, on ne peut pas faire de grands projets. On a pas les sous pour ça. On doit calculer chaque cent. On n'a pas de congés payés, pas de treizième mois, et j'en passe...
Quand on ne travaille pas, on a honte. On a du mal à aborder le sujet. Souvent, on invente des motifs, on se justifie, alors que l'on ne devrait pas.
Quand on ne travaille pas, il arrive qu'on confonde les jours de la semaine, les mois et parfois, mêmes les saisons.
Quand on ne travaille pas, on finit par perdre confiance en soi. Elle s'effrite chaque jour un peu plus.
Quand on ne travaille pas, on s'inquiète pour son avenir et surtout, pour celui de son/ses enfant(s) si on en a.
Je parle pour moi et/ou pour tous ceux qui n'ont pas choisi cette situation. J'imagine que le ressenti n'est pas le même lorsqu'on l'a choisie ou que l'on est riche.
En ce qui me concerne, j'ai beaucoup travaillé lorsque j'étais étudiante, puis de moins en moins après mes études et mes expériences ont été de plus en plus pourries. Je ne sais pas si c'est moi, les autres, ou la crise mais le fait est que je n'ai pas réussi à me réinsérer.
Je sais que j'ai commis des erreurs, dans mon parcours, mais le fait est que j'ai cumulé un certain nombre d'expériences professionnelles après mes études qui m'ont quelque peu traumatisées (harcèlement moral, entre autres) et dont je ne suis jamais parvenue totalement à me remettre. Vous savez ce que je crois? que pour retravailler dehors, il faudrait que l'employeur vienne frapper à ma porte et me montre une autre réalité professionnelle, tant j'ai peur. C'est pour ça que je me suis tournée vers le "freelance" mais le freelance c'est fort aléatoire, surtout dans certains domaines et depuis ma séparation, je n'ai pas réussi à trouver l'équilibre entre mes différentes casquettes, surtout que la maladie est (re)venue frapper à ma porte.