7 proverbes superbes, le 4e va vous étonner.
一棵樹不是一個森林
Une première mise en bouche pour s’initier à la sagesse orientale.
2. 誰觸動紅色變成紅色，誰觸動黑色變成黑色
Un adage un peu plus controversé, mais qui mérite d’être médité.
3. 誰帶禮物是永遠歡迎的
Un classique du genre qu’on ne vous fera pas l’affront de vous expliquer.
4. 在下巴沒有鬍鬚的年輕人不能堅決處理案件
Celui-là est typiquement un proverbe que nous n’avons pas compris, étant donné que nous ne parlons pas chinois.
5. 美麗和人才導致一切，並導致無所事事
Ici, la virgule est emblématique d’une césure en milieu de vers, probablement pour mettre l’accent sur la 2ème partie du proverbe.
6. 最長的路徑是一個人獨自行走
Notez comme le 5ème symbole en partant de la droite ressemble à un tipi. C’est fascinant.
7. 我們知道的越多，我們知道的人越少
Le meilleur pour la fin, qui contient pas moins de 15 caractères, dont certains sont identiques, d’autres se ressemblent, et d’autres sont simplement différents.