ÉCONOMIE - Cinq euros de moins sur les aides au logement, dont les APL (Aide personnalisée au logement) dès ce mois d'octobre. L'annonce du gouvernement, ce samedi 22 juillet, a de quoi faire grincer les dents des quelque 6,5 millions de ménages français qui en bénéficient, les étudiants en tête. Pourtant, les défenseurs de ce coup de rabot ont un argument, au-delà de la nécessité de faire des économies, qui la justifierait: ces aides ont un effet pervers qui entraînerait une hausse des prix des loyers.
Selon Jean-Noël Barrot, économiste et député LREM des Yvelines, les APL entraînent ainsi "une augmentation des loyers qui bénéficie aux propriétaires" avec "18 milliards d'euros" revenant "chaque année à une politique qui produit des effets opposés à ceux fixés".
Sans mentionner explicitement le phénomène, c'est aussi ce que semblait vouloir dire le premier ministre Edouard Philippe lors de son discours de politique générale du 4 juillet: "Nous devons repenser les politiques publiques qui pèsent sur nos actifs sans suffisamment de résultats", avait-il affirmé, estimant que "nous dépensons deux fois plus que nos voisins dans l'aide au logement, et pourtant les Français continuent d'éprouver des difficultés à se loger".
Un "effet inflationniste", selon l'Insee
Une tendance que confirmait une étude de l'Insee parue en 2014. Les APL ont pour objectif de réduire les dépenses de logement des ménages, et sont calculées en fonction de la situation familiale, de la nature du logement et du lieu de résidence du bénéficiaire. Voilà pour la théorie. Mais faciliter l'accès au logement -puisque c'est en résumé ce dont il s'agit- entraîne également une augmentation de la demande.
Or, comme le souligne l'Insee, "si l'offre de logements ne s'adapte pas, alors ces aides, au lieu de bénéficier aux ménages allocataires, peuvent entraîner une hausse du prix des loyers." "Cet effet inflationniste serait d'autant plus fort que les bailleurs ont la capacité de connaître les locataires éligibles et perçoivent parfois directement ces aides", selon l'institut de statistique français.
De nombreux témoignages corroborent cette poussée à la hausse: "Lorsque nous avons signé le bail, le propriétaire n'a pas cherché à nous dissimuler qu'il tenait compte de nos APL dans le calcul du loyer", confiait par exemple un jeune locataire au Figaro.
Autre avantage pour les propriétaires: ils bénéficient d'une certaine "garantie" de loyer, dans le cas où c'est le bailleur qui reçoit directement les APL.
Les effets de la dégressivité en question
En août 2016, une mesure de dégressivité des aides au logement a été mise en place: à partir d'un certain loyer, le montant des APL serait revu à la baisse, voire totalement supprimé. En clair, si le loyer était considéré comme trop élevé par rapport aux revenus du ménage (qui profitait donc d'une prestation d'APL élevée), les APL étaient diminuées voire purement et simplement retirées.
L'objectif, pour le gouvernement, était justement -entre autres- de limiter l'inflation des prix du logement. "Le gouvernement a estimé, à juste titre, que les loyers sont trop élevés car certains propriétaires profitent du fait que les locataires touchent les APL pour augmenter leur gain", soulignait Alain Gaulon, secrétaire national à Confédération nationale du logement (CNL), dans L'Express.
Cette mesure a-t-elle eu l'effet recherché? Les propriétaires ont-ils vraiment revu à la baisse leur loyer, en les calculant sur le nouveau montant des APL? Difficile à dire. Dès la mise en application de cette mesure, le secrétaire national de la CNL soulignait que la mesure nuirait aux bénéficiaires des aides, sans pour autant limiter l'inflation des prix du loyer.
Un symbole source de polémiques
Dans son rapport de juin 2017, la Cour des comptes a proposé plusieurs pistes de réflexions pour réduire les dépenses publiques, s'attaquant notamment au sujet des APL. "Le dispositif comporte un effet inflationniste en permettant d'entretenir dans certains cas, un niveau élevé de loyers, effet particulièrement marqué pour les logements étudiants (...) Nous recommandons de faire opter entre le bénéfice l'APL pour les étudiants et l'avantage (demi-part supplémentaire) lié à leur rattachement au foyer fiscal familial, ces aides étant actuellement cumulables. L'économie annuelle qui pourrait en résulter a été évaluée à 120 M€ par la Caisse nationale des allocations familiales", préconisaient les sages de la rue Cambon.
Toutefois, les réformes de calcul des APL restent un sujet sensible pour les gouvernements, peu enclins à vouloir s'attaquer à ce symbole source de polémiques. Lors de l'annonce de la baisse limitée de ce samedi, le gouvernement s'est d'ailleurs empressé d'indiquer que cette mesure avait été "décidée sous le quinquennat précédent et pas encore appliquée".