Après la déclaration du député LREM Sylvain Maillard selon laquelle « l’immense majorité des SDF » dorment dehors « par choix », Edouard Philippe a tenté d’apaiser les tensions en s’adressant directement aux sans-abri. Au vu de la chute des températures, le Premier ministre leur a conseillé de « bien se couvrir ». Un conseil judicieux s’il est mis à exécution par les premiers concernés. Reportage.
« Les températures ont chuté cette semaine, le froid peut être très dangereux vous savez » a analysé Edouard Philippe ce matin dans une radio nationale. « Si je dois aujourd’hui donner un bon conseil aux SDF, c’est de bien se couvrir. Prenez des cartons en plus, la France dispose de cartons de très bonne qualité fabriqués dans toute l’Union Européenne, dans chaque supermarché. Il suffit de les demander ou de les ramasser ! »
Des SDF qui meurent de froid par choix
Pourtant, Edouard Philippe ne s’est pas désolidarisé de son député. Il enfonce même le clou en affirmant plus tard : « Vous savez, si des SDF meurent chaque année dans la rue à cause du froid, c’est aussi par choix. Le choix de ne pas se couvrir pour garder une certaine image de « bad boy ». Il faut que ces gens prennent conscience que la santé doit passer avant le style. Une bonne couverture vaut mieux qu’un petit pull même si ce petit pull vous va bien par exemple. ».
Espérons que les sages paroles du Premier ministre soient écoutées cette année, car la vie de milliers de SDF en dépend.