Il était environ 11h sur la plage de Biscarrosse ce matin lorsque le drame s’est produit. Pierre Lacroix, sauveteur en mer et responsable de la surveillance de la baignade, nous raconte ce qu’il a vécu : “J’étais sur mon poste de vigie avec mes jumelles lorsque j’ai vu sortir de l’eau quelque chose que personne n’a envie de voir sur une plage, j’ai immédiatement déclenché le plan rouge, ce qui signifie l’évacuation totale de la zone de baignade.”
Ce qu’il ne voulait pas voir, c’était le député des Pyrénées-Atlantiques Jean Lassalle sortant de l’eau en slip de bain. Une mère de famille qui était dans l’eau avec son fils témoigne :
“Nous avons entendu des grommellements sous l’eau, et une masse sombre qui nageait en crapaud. Soudain il a émergé, parlant dans une langue qu’on ne comprenait pas et portant un slip beaucoup trop petit pour lui. Le petit s’est mis à hurler et tout le monde a couru vers les serviettes.”
Heureusement pour les personnes présentes sur la plage, Jean Lassalle est vite retourné dans l’eau grâce aux sauveteurs qui ont eu la bonne idée de jeter des morceaux de saucisson au large. Cet événement rappelle le drame qui s’était produit en Août 1999 sur la plage de La Grande-Motte lorsque Robert Hue était apparu en Birkenstock avec un bob sur la tête, créant un mouvement de panique qui avait fait 2 morts.