Après des mois de fureur médiatique, de petites phrases assassines et de sondages laissant imaginer l'impossible, le soutien à Donald Trump s'est matérialisé par une victoire politique très concrète: le businessman milliardaire a remporté la primaire du New Hampshire.
Avec 34% des voix, Donald Trump devance John Kasich (16%), Ted Cruz (12%) et Jeb Bush (11%). Outre la victoire du magnat de l'immobilier, la surprise se trouve dans la décevante cinquième place de Marco Rubio (10,5%), qui remet potentiellement en question le statut d'espoir du sénateur de Floride aux yeux de l'establishment républicain.
La victoire de Trump est sans précédent au regard des moyens très limités que sa campagne a investi dans l'Etat, traditionnellement saturé par les campagnes publicitaires des candidats et les multiples opérations de porte-à-porte mobilisant les électeurs républicains pour le scrutin. Contrairement à l'Iowa, il y a une semaine, Trump est parvenu à l'emporter en mobilisant quasi exclusivement sur son image de célébrité et ses tweets pour la plupart scandaleux.
Dans son discours de victoire, galvanisé par la foule, Donald Trump a répété ses idées-phares, de la construction d'un mur à la frontière mexicaine à la raclée promise à l'Etat islamique ("knock the hell out of ISIS"), promettant d'être "le plus grand président pour l'emploi que Dieu ait jamais créé".
Le succès de Donald Trump est historique car jamais un républicain n'a remporté l'investiture de son parti sans gagner l'Iowa ou le New Hampshire. Cela laisse a priori l'establishment du parti de l'éléphant dans un dilemme entre Cruz et Trump, deux alternatives peu crédibles dans un champ de candidats toujours très fracturé.
Derrière le milliardaire, l'avenir du Parti républicain pourrait désormais être déterminé par des différences de seulement quelques pourcents entre les candidats. Le statut d'alternative crédible de Marco Rubio est remis en question par la deuxième place de Kasich alors que les deux hommes ne sont séparés que de 5% (12.000 voix). On peut même se demander si la campagne de Jeb Bush ne peut pas être relancée du fait de sa surprenante quatrième place, qui le positionne devant Rubio.
Au-delà du classement, c'est la dynamique médiatique qui importe dans des primaires au long cours. Favorable à Rubio après l'Iowa, elle avantage désormais Kasich après que la gaffe du sénateur de Floride lors du débat télévisé de samedi ait provoqué une performance inférieure aux attentes dans le New Hampshire.
Néanmoins, cette même dynamique médiatique va désormais peser sur les épaules de Kasich et, désormais, sur celles de Trump, dont le soutien est désormais acté par ce premier succès dans un scrutin. Actuellement en tête dans la Caroline du Sud (20 février) et le Nevada (23 février), Trump va voir son organisation et sa stratégie de communication défiées lors du Super Tuesday le 1er mars, lorsque onze Etats voteront en même temps.
Kasich, quant à lui, aura de grandes difficultés à rester crédible en Caroline du Sud, un Etat conservateur qui, il y a quatre ans, a fait renoncer Jon Hunstman, qui avait pourtant fini deuxième dans le New Hampshire avec un score comparable (17%).
La quête du Parti républicain pour un candidat crédible en vue de l'élection de novembre se poursuivra donc bien au-delà du mois de février, Trump et Cruz apparaissant avantagés par le début de calendrier, au moins jusqu'au Super Tuesday. Mais sans leader après les deux premiers scrutins, le bloc des candidats plus modérés pourra t-il seulement rester plausible jusque là ?
C'est une question à laquelle aucun connaisseur des élections passées ne peut répondre, car avec la victoire de Trump hier soir, la campagne de 2016 peut officiellement être considérée comme exceptionnelle.
NB : L'article ayant été écrit lorsque seulement 75% des bulletins avaient été dépouillés, de légères différences peuvent apparaître dans les chiffres.