PRESIDENTIELLE 2017 - Quand la télévision rattrape l'actualité. Invité à répondre aux questions de jeunes élèves dans le cadre de l'émission "Au tableau!" diffusée ce dimanche 19 mars sur C8, François Fillon a d'emblée dû défendre sa proposition de restaurer l'uniforme à l'école. Une question qui intriguait évidemment ses jeunes interlocuteurs mais percutée par la récente polémique autour de ses très coûteux costumes, offerts par l'avocat Robert Bourgi.
"Je veux que l'école soit le lieu où tout le monde se sent égal à l'autre. Il n'y a pas de différence à l'école. Il n'y a pas des enfants qui ont des parents qui ont plus d'argent que d'autres, qui peuvent s'acheter des vêtements plus chers que d'autres", a expliqué le vainqueur de la primaire de la droite.
"Vous aimeriez bien que tous les politiciens s'habillent comme vous?", lui a répondu un élève. "Ce n'est pas la même question", a réagi l'ancien premier ministre avant de conclure: "Ce serait bien plus simple si les enfants n'étaient pas sans arrêt en train de réclamer telle ou telle tenue, tel ou tel t-shirt de telle ou telle marque".