Comme il se doit, on a vu pour cette Coupe du Monde des supporters japonais brandir des drapeaux composés d’un disque rouge sur fond blanc. Mais de nouvelles sources affirment qu’ils pourraient se tromper, et ce depuis près de trois siècles.
Si l’origine du Hinomaru, le drapeau au disque solaire, reste toujours inconnue, on sait désormais que celui que nous connaissons aujourd’hui n’est pas le bon. C’est en tout cas ce qu’a découvert, Akira Tokugawa, un historien japonais : « On a mis la main sur des estampes datant du XVIIe siècle où le disque symbolisant le soleil est bien au centre d’un fond blanc mais dans l’autre sens. On ne sait pas comment le haut et le bas de l’image se sont retrouvés inversés mais l’erreur est restée. »
Une révélation qui ne déstabilise pas pour autant les supporters nippons qui ont fait le déplacement jusqu’au Brésil, comme l’explique l’un d’entre eux : « C’est pas grave ! On tiendra juste le drapeau dans l’autre sens, on le remettra à l’endroit en le mettant à l’envers. »
La Rédaction