Je suis cette fille sur le panneau d'affichage, la transformation incroyable sur la page frontispice du magazine People, celle sur la photo avant/après dans la pub d'une nouvelle pilule amaigrissante, celle avec un astérisque au bout de son nom dont les petits caractères disent que mes résultats ne sont pas typiques. Ce sont des images comme celles-là qui ont poussé l'adolescente que j'étais à dépenser toute son allocation pour acheter du Metabolife parce que si la fille dans le magazine le peut, alors je le peux aussi. Déjà à cet âge, je savais que tout dans ma vie serait meilleur, plus simple, voire parfait... si seulement je n'étais plus grosse.
Je savais cela non pas parce que mon médecin me l'avait dit (après tout, qui veut l'avis d'un vieux médecin?), mais parce que certaines des voix les plus importantes aux oreilles d'une adolescente lui avaient dit. Je savais cela parce que Courtney Cox s'était métamorphosée: de "loser" solitaire et célibataire qui détruit les balancelles où elle ose se poser, elle était devenue une croqueuse d'hommes svelte et sexy qui jouait dans la série Friends. Je savais cela parce que même si Sarah Rue était une de mes actrices préférées, elle n'est jamais apparue sur la page frontispice d'un magazine jusqu'à ce qu'elle maigrisse de 5 tailles. Je savais cela parce que des livres comme Jemima J de Jane Green m'avaient expliqué, sous leurs jaquettes chatoyantes, que même s'il remarque votre intelligence, même s'il rit de vos blagues et même s'il vous dit que vous avez "un si joli visage", jamais il n'avouera qu'il aimerait que vous perdiez ce cul monumental. Qu'on vous la raconte au grand ou au petit écran, sur la première page d'un magazine ou au beau milieu d'une nouvelle, l'histoire de conte de fées de la perte de poids est toujours la même. Débarrassez-vous de ces kilos en trop et -- abracadabra! -- votre vie devient illico un conte de fées.