Douche froide pour la star italienne : alors qu’il pensait pouvoir passer une saison tranquille sur la Côte d’Azur, Mario Balotelli s’est rendu compte ce matin que l’OGCN Nice évoluait en première division.
C’est en regardant le calendrier du championnat distribué par l’entraîneur que Mario Balotelli a appris la nouvelle. « J’étais convaincu que j’allais pouvoir passer du bon temps. Là, ça va être compliqué, ça fait trois ans que je joue plus au foot » explique l’ancien joueur du Milan AC, visiblement en colère contre son agent.
« J’ai eu un petit doute hier quand on a commencé la séance par des tours de terrain et du physique mais je me suis rassuré en me disant que j’avais jamais entendu parler de ce club avant… » confie l’Italien qui envisagerait de demander un entraînement à la carte. Conscient de la complexité de la situation, l’entraîneur, Lucien Favre, a décidé « d’attendre encore une semaine » avant de lui apprendre que Nice jouera également cette saison la Coupe d’Europe.