Sophie N. et Sophie J. se sont rencontrées, il y a 15 ans. Françaises, républicaines, laïques, antiracistes, de mère juive pour l'une, kabyle pour l'autre, elles sont devenues amies...
Sophie N. : On s'est connues, on s'est reconnues. On rêvait de devenir réalisatrices de documentaires, on était passionnées, on s'est tout de suite plu... Toutes les deux d'origine berbère, toutes les deux élevées au couscous. On a le même prénom, Sophie, juste pas le même nom de famille. Tu te rappelles à l'époque, tout allait bien ou presque dans le meilleur des mondes. Et puis, il y a eu le 11-Septembre... Ben Laden... Pour la première fois, le terrorisme islamiste nous touchait en plein coeur. Puis, l'Afghanistan, l'Irak... En France, on avait dit "non à la guerre". On voulait la paix. On est descendu dans la rue pour la défendre. Sauf qu'on s'en est pris aux juifs. A mon ami Noam, tabassé à coups de barre de fer, lors d'une manifestation soi disant pacifiste. C'était en 2003. Tu te souviens Sophie? Tu m'as dit, j'y vais...
Sophie J. : Je suis partie avec un ami, on a pris une petite caméra, pour essayer de comprendre, de faire quelques images. Noam s'était fait fracasser aux cris de "sale juif, tu vas crever, t'as rien à foutre ici". Une agression gratuite, antisémite. Je n'avais jamais vu ça moi, sauf dans les manuels scolaires. Pourtant, j'étais la seule à être affligée. Les manifestants s'en moquaient, littéralement. Pire, pour certains, un juif n'avait pas sa place ici, dans un rassemblement pour la paix. Et dans les cortèges qui défilaient contre la guerre en Irak, l'extrême gauche, les écologistes côtoyaient les drapeaux du Hezbollah. On marchait sur la tête. Pourtant à l'époque, personne dans les journaux n'a critiqué ces manifestations. Tout le monde ou presque a acheté leur pacifisme... Ce nouvel antisémitisme qui me décrochait la mâchoire, personne ne voulait le nommer parce qu'il venait d'habitants des quartiers, une population fragile qu'il ne fallait pas stigmatiser.
Sophie N. : Je me souviens il y avait un livre qui racontait les territoires perdus de la république, la montée de l'intégrisme dans les banlieues, la difficulté à y enseigner et le mot "juif" devenu une insulte. Déjà, l'islamisme radical était sur notre sol. Celui, qui avait fait tellement de mal à la famille de ta mère en Algérie.
Sophie J. : Oui. C'est aussi l'année, où Sohane a été retrouvée assassinée, brûlée vive dans un local poubelles à Vitry sur Seine, en banlieue parisienne. Le point de départ de la marche des Ni putes ni soumises. On était jeunes, on était femmes, j'étais d'origine kabyle... Alors quelque temps plus tard, on nous a proposé de réaliser un documentaire. D'interroger des femmes d'origine arabo-berbères et des musulmanes de France sur leur rapport aux hommes. Tu te rappelles?
Sophie N. : Je me souviens de ces femmes, des romancières Chadortt Djavan, de Malika Mokkedem, de la militante Samira Bellil, de leur souffrance mais surtout de leur courage... Et de ce jour, où on a été toutes les deux à l'université d'été de Ni putes ni soumises. J'ai été tellement émue de leurs déclarations sans faux semblant. "Aidez-nous à lutter contre les barbus, nous n'en pouvons plus." clamaient-elles. Elles osaient dire, mais elles ne trouvaient pas à qui. La montée du Front national, de l'islamophobie avaient engendré le tabou. L'un des rares journalistes à s'être frayé un chemin : c'était Mohamed Sifaoui. Tu te souviens, on l'a rencontré quelques jours plus tard, tu lui as dit "vous êtes mon idole, Monsieur"...
Sophie J. : Il a mis sa vie en danger. C'était l'un des seuls à avoir infiltré les réseaux terroristes, à traîner son bâton de pèlerin sur les plateaux télé pour dénoncer... Il était sous escorte permanente. Il ne vivait plus... Et puis, quelques années plus tard, en 2007, il y a eu l'affaire Charlie Hebdo et le procès des caricatures de Mahomet. L'un de nos producteurs, Daniel Leconte, a décidé de le filmer heure par heure. Son documentaire "C'est dur d'être aimé par des cons", au départ, n'intéressait pas grand monde. Il faut dire qu'à l'époque, personne n'était très "Charlie". Tu te rappelles de cette projection à la maison du barreau, à laquelle il nous a conviées ? Il y avait les dessinateurs Cabu, Charb... Philippe Val, alors directeur de la rédaction du journal, l'essayiste Caroline Fourest, l'avocat Richard Malka... Ce soir-là, on a salué le courage de ceux qui osaient affronter les fanatiques, de ceux qui osaient dire. On avait le sentiment d'ailleurs que vaincre l'obscurantisme sur la terre des droits de l'homme, c'était encore possible. D'autant que le documentaire de Daniel Leconte venait d'être sélectionné à Cannes...
Sophie N. : Sauf que la semaine dernière, Charlie est tombé, des policiers aussi. Le pire scénario, l'épilogue tragique, auquel personne n'a jamais voulu croire... Tu pars place de la République. Et nous suivons les news. Chacune, rivée devant nos écrans. Et on ne se refait pas, la version officielle, martelée pendant 24 heures : ces hommes cagoulés sont des loups solitaires... Daesh avait appelé à nous tuer de toutes les manières possibles mais surtout, ne pas faire le lien, ne pas prendre le risque des amalgames... Seule, Marine Le Pen s'empare du micro pour nommer les auteurs de l'attentat: ce sont, dit-elle, des terroristes islamistes. Je suis sans voix, écoeurée du cadeau qui est fait au Front national en les laissant seuls nommer le mal.
Sophie J. : Pourquoi les partis républicains, les journalistes universalistes offrent-ils ce boulevard au Front national? Pourquoi n'osent-ils toujours pas nommer le mal? Pour ne pas stigmatiser les musulmans? Absurde, ils ont été et sont toujours les premières cibles des terroristes islamistes... Les premières cibles du Groupe Islamique Armé en Algérie, d'Al Qaida Maghreb, de la secte islamiste Boko Haram au Nigéria. Philippe Val, l'ancien patron de Charlie Hebdo, lui-même, invité le soir du drame sur un plateau télé, demande à ses confrères d'admettre que nous nous sommes trompés, que nous n'avons pas assez dit, que nous avons tous une part de responsabilité dans cette tragédie. Ce soir-là, tout le monde respecte sa douleur, mais sur les plateaux, on ne rebondit pas, on fait la sourde oreille lorsqu'il demande de nommer avec lui ce qui a tué ses amis, ce qui a tué Charlie.
Sophie N. : Et puis... L'attentat de l'Hypercacher, vendredi. On n'était malheureusement pas très étonnées, nous. Ilan Halimi, jeune juif torturé et assassiné en 2006 par le gang des barbares, était mort. Le terroriste Mohamed Merah avait tué 7 personnes dont 3 enfants, il avait attrapé Myriam, 8 ans, par la queue de cheval dans la cour de son école avant de lui coller une balle dans la tête, au nom des enfants de Palestine... Il avait reçu des milliers de messages de fans, mais à l'époque encore, ce n'était le signe de rien. A Toulouse, une poignée de personnes seulement avaient manifesté, tous les juifs depuis avaient déserté la ville. Mais, ce n'était encore qu'un cas isolé. "Et puis vous les juifs avec ce que vous faites en Palestine". L'alibi permanent, la comparaison inacceptable. Et même si tout ce qu’ils disent était vrai, ce qui se passe là bas justifierait il que l'on nous tue ici? Comment leur faire comprendre que de toutes façons je suis française, et que je n’ai aucun contrôle sur la politique israélienne, que l’amalgame, celui-là est fait constamment, et qu’il ne dérange personne ? Que mes enfants français n’ont en aucun cas à répondre de la politique de Benjamin Netanyahu ou de tout autre dirigeant d’Israël... Comme les musulmans n'ont pas à répondre de la politique de leur pays d’origine, ni bien sûr des atrocités commises au nom de l’Islam. Et puis, que ce n’est pas seulement Israël que les terroristes islamistes détestent, cela va bien au-delà, il s’agit de nos valeurs communes, de notre liberté. Il a fallu que le terroriste Amedy Coulibaly lui même énonce sa trilogie “Charlie, policiers, juifs” pour qu’enfin l’on se dise que nous étions ensemble des cibles définies.