Quand on ne connaît pas une ville et qu'on ne sait pas où manger, il y a les fameux guides de voyage - ça dépanne. Même s'il y a parfois de bonnes adresses, il y a aussi de belles entourloupes. C'est un peu comme à la loterie.
Les Napolitains sont sympas. Il faut plutôt leur demander où ils mangent, et là, peu de chance d'être déçu.
Je suis tombée sur quelqu'un pour qui la ville n'a pas de secret... Si Mario Spada (www.mariospada.it) a du talent pour photographier la ville de Naples - avec ses coins sombres et ses réalités - on ne s'étonnera pas que ses bonnes adresses nous mènent vers des lieux authentiques et tradi à souhait. C'est bien ça qu'on vient chercher, n'est ce pas?
Tout d'abord, Naples, c'est la Pizza. C'est ici qu'elle a été inventée, et pas besoin d'une tonne de garniture pour l'apprécier : une simple Margarita te fera tomber par terre. Je ne dis pas ça seulement pour la mozzarella de folie ou la sauce tomate ultra fraiche qu'il y a dessus, mais aussi pour la pâte - moelleuse à l'intérieur, légèrement croustillante à l'extérieur et cuite à la perfection (faire un crochet par la pizzeria Capasso est essentiel).
Il ne faut pas non plus louper la Pizza Fritta. D'abord frite à l'huile et ensuite cuite au four. Bien sûr c'est plutôt gras en bouche et rappelle un peu le goût de beignet, mais bizarrement on a facilement envie d'en commander une deuxième. Les meilleures sont chez Figliole, entre 5 et 6 Euros!
Et puis il y a les fameuses cantines où l'on mange et boit pour une dizaine d'Euros des plats incroyables. Pensez polpette, spaghettis aux palourdes, pâtes aux lentilles, salade de poulpe... et la liste est longue... On y mange bien, comme à la maison et pour pas cher. Et on y rencontre aussi des gens incroyables comme Vittorio, patron du Cibi Cotti da Nonna Anna, au cœur du Mercatino Rionale Torretta. Il s'assoit à table avec toi, t'engueules si tu commandes un coca, te montre comment tenir correctement tes couverts - et il offre aussi sa tournée de liqueur de noix pour bien finir le repas. Ambiance assurée si t'as le bonheur de le croiser.
Il y a aussi Maria de la cantine sans nom, qu'on appelle aussi Trattoria Casillo, au bout de via san liborio, près de Montesanto. A bientôt 70 ans, c'est un véritable chef d'orchestre dans sa mini cuisine aux 6 brûleurs. La vraie Mamma Italienne, généreuse, cuisinière hors pair cela va de soit, et qui fait les meilleurs porpette du monde. Son mari ronchonne et contrôle à l'entrée, et son fiston Vincenzo fait le service et s'occupe du marché tous les matins. On dit que cet endroit est addictif, je confirme. Tout y est bon, le lieu est magnifiquement simple - on y est bien.
Il y a aussi des trucs qu'on trouve difficilement ailleurs, comme les Friarielli (rapini) au goût fort et amer : mangés en salade, avec des saucisses ou encore sur une bruschetta, cela ne pousserait que dans la région (même si en vrai on en trouve aussi au nord de L'Espagne et dans quelques autres coins du monde). Il y a aussi des plats étranges comme la cotica, rien d'autre que de la peau de cochon bien collante sous la dent - à ne pas rater évidemment.
En mode Street Food Napolitain on trouve un peu partout les friggitoria qui offrent un large choix de friture comme les beignets d'aubergines, de fleurs de courgette, ou encore de macaronis et fromage appelés frittatina.
Côté sucrage de bec on ne passera pas à côté des fameux Baba napolitains (c'est une tradition chez eux aussi), des Zeppole (sorte de pâte à choux coupée en deux, fourrée de crème pâtissière et décorée d'une cerise confite), ou encore des fameux Sfogliatelle (fine pâte feuilletée fourrée de ricotta et de fruits confits), superbement beau, croustillant, et bon!
Ah! Et le goût du café! On ne le retrouve nulle par ailleurs. Pourtant c'est le même café et les mêmes machines que dans le reste de l'Italie. La rumeur dit que l'eau de Naples y est pour quelque chose. En tout cas, coup de cœur pour le caffe brasiliano : un café pas complètement noir, composé d'un shot d'expresso recouvert d'une généreuse mousse de lait et de cacao. Et on racle le sucre au fond du verre à la petite cuillère, comme les Napolitains.
On peut finir par un petit tour sur le port pour déguster une vraie glace italienne - pas les trucs industriels dégueu - j'en ai mangé une vraie à Chalet Ciro.