La guerre est déclarée entre Canal + et le Qatar. La semaine dernière, le patron de beIN Sport, filiale française de la chaîne qatarie Al-Jazira, annonçait avoir dépassé le million d’abonnés depuis le lancement de la chaîne il y a cinq mois. Un joli score qui s’opère directement au détriment de la chaîne Canal +, à qui beIN Sport vole petit à petit ses abonnés amateurs de sport. Seulement, le groupe français, dirigé actuellement par Bertrand Meheut, lance officiellement sa contre-attaque en créant directement une chaîne confessionnelle sur les terres de son adversaire, au Qatar. Nom de cette nouvelle venue dans le PAF mondial: Charia +.
La guerre est déclarée entre Canal + et le Qatar. La semaine dernière, le patron de beIN Sport, filiale française de la chaîne qatarie Al-Jazira, annonçait avoir dépassé le million d’abonnés depuis le lancement de la chaîne il y a cinq mois. Un joli score qui s’opère directement au détriment de la chaîne Canal +, à qui beIN Sport vole petit à petit ses abonnés amateurs de sport.  Seulement, le groupe français, dirigé actuellement par Bertrand Meheut, lance officiellement sa contre-attaque en créant directement une chaîne confessionnelle sur les terres de son adversaire, au Qatar. Nom de cette nouvelle venue dans le paysage audiovisuel mondial : Charia +.
Quelques émissions phares
Issy-les-Moulineaux, hier après-midi au siège de Canal +. Une immense conférence de presse avait été organisée pour annoncer l’arrivée de Charia +. Et pour l’occasion, Bertrand Meheut avait tenu en personne à lancer la nouvelle : « Nous sommes très fiers et très heureux d’annoncer la naissance prochaine de Charia + au Qatar. Avec cette nouvelle chaîne, notre but est d’élargir notre audience en nous adressant à un nouveau public moins centré sur nos centres d’intérêts traditionnels que sont  le sport et le cinéma. Pour cela, Charia + possédera de nombreux programmes dont quelques émissions phares qui seront en phase avec la culture de notre public qatari » .
Parmi ces programmes on en connaît déjà deux : Le Grand Djihad, un talk-show quotidien entre 19H et 20H30 et Le journal du Hajj, diffusé tous les premiers samedis du mois à minuit. Pour se faire une place au soleil, le groupe Canal + met également les petits plats dans les grands. A l’occasion toujours de cette conférence de presse, le groupe Canal + a annoncé qu’il avait également fait l’acquisition des droits de diffusion du pèlerinage à la Mecque pour les trois saisons à venir. Un atout de taille dans la stratégie du groupe pour consolider sa future implantation au Moyen-Orient.
Charia + devrait voir le jour d’ici septembre 2013. Pour l’instant aucun nom n’a filtré quant au casting de la nouvelle chaîne. Suite à la nouvelle de sa prochaine arrivée, les réseaux sociaux se sont très vite emparés du sujet en ironisant sur la grille des programmes de Charia+ : « Est-ce que Tariq Ramadan sera nommé directeur des programmes ?« , « Je me demande à quoi vont ressembler les Miss Météo du Grand Djihad ! »
Le Gorafi