Paris – Après le scandale Dieudonné et la publication de Closer ce jour, le chef de l’État a décidé de prendre les choses en main en demandant purement et simplement l’annulation de la tenue de la semaine écoulée.
Paris – Après le scandale Dieudonné et la publication de Closer ce jour, le chef de l’État a décidé de prendre les choses en main en demandant purement et simplement l’annulation de la tenue de la semaine écoulée. Une demande en ce sens a été déposée auprès du Conseil d’État qui devrait statuer en urgence dès ce soir. Le président de la République souhaite ainsi reprendre l’année à zéro, au soir du 31 décembre, pour « remettre tous les compteurs à zéro et faire comme si de rien n’était ». L’occasion pour lui de présenter des vœux qu’il promet « plus offensifs, plus forts, et avec une vraie stratégie ». La possibilité aussi, toujours selon l’entourage du locataire de l’Élysée, d’éviter de refaire des erreurs basiques comme l’agitation médiatique autour de l’interdiction du spectacle de Dieudonné. « On a vu que la première idée, là, ça n’a pas marché. Mais quand de nouveau le 8 janvier prochain aura lieu le spectacle à Nantes, nous agirons de manière plus coordonnée ». De plus le président précise, que lors du réveillon du 31, il fera un peu plus attention à ne pas prendre ce troisième verre de punch et d’envoyer cette série de sextos.
La Rédaction
Photo:EdStock/iStock