SÉCURITÉ ROUTIÈRE - "C'est pas moi, c'est l'autre". Si certains automobilistes pensent n'avoir rien à se reprocher, le baromètre AXA Prévention du comportement des Français au volant les fera peut-être changer d'avis. Dévoilé ce jeudi 30 mars, il révèle que les conducteurs cumulent en moyenne neuf comportements dangereux sur un même trajet et que 82% d'entre eux ne respectent pas les limites de vitesse.
Comme l'a repéré BFMTV, ce baromètre montre aussi des disparités entre les régions. Globalement, "l'Ile-de-France reste la région qui compte la plus faible proportion de bons conducteurs", soit 36% contre 49% au niveau national. Les Franciliens se distinguent notamment par leur tendance à combiner deux mauvaises habitudes: téléphoner au volant tout en commettant un excès de vitesse.
Des "spécialités" régionales à bannir
Si l'on s'intéresse aux comportements à risque, il s'avère que d'autres régions de l'Hexagone ont leur "spécialité"... à moins que ce soient les plus honnêtes. En Auvergne-Rhône-Alpes et dans le Centre-Val-de-Loire, ce sont ainsi pas moins de 86% des automobilistes interrogés qui disent ne pas respecter les limitations de vitesse, contre "seulement" 72% en Bretagne.
De leur côté, les conducteurs des Hauts-de-France sont ceux qui téléphonent le plus au volant (46%, contre 27% dans le Centre-Val-de-Loire). Mais ils ont beaucoup moins tendance à conduire sous l'emprise de l'alcool que ceux des Pays-de-la-Loire (21% contre 34%). Et un peu moins à brûler le feu orange que leurs homologues d'Auvergne-Rhône-Alpes (81% contre 83%).
Attention aussi en Occitanie, où l'on a beaucoup trop tendance à tourner sans mettre son clignotant (55% contre 44% au niveau national).
Quant à la région où l'on trouve la plus forte proportion de bons conducteurs, il s'agit de la Bourgogne-Franche-Comté (62%). On y est "notamment plus vertueux pour le téléphone", même si tout n'est pas parfait: les conducteurs de cette région ont notamment des efforts à faire sur le feu orange.