Réunis en urgence, les cadres des Républicains ont annoncé leur intention de changer à nouveau le nom du parti dans les prochaines heures.
« Avec l’affaire Fillon, le nom des Républicains est sali. Il nous faut un nouveau nom pour que les électeurs soient moins effrayés de voter pour nous ». Certains préconisent un retour à des valeurs sûres et fondatrices comme le RPR, d’autres souhaitent un retour à l’UMP. Dans l’immédiat, Alain Juppé aurait suggéré qu’il tenait disponible pour donner son nom au nouveau parti. « Je suis prêt à participer à cette refondation en toute modestie », a-t-il déclaré.