Rio – Qui peut rivaliser avec les grandes nations pour remporter cette Coupe du monde? Selon plusieurs experts, il apparaît comme évident que votre équipe préférée possède toutes les qualités pour se hisser au plus haut de la compétition.
Rio – Qui peut rivaliser avec les grandes nations pour remporter cette Coupe du monde?  Selon plusieurs experts, il apparaît comme évident que votre équipe préférée possède toutes les qualités pour se hisser au plus haut de la compétition. « C’est clairement l’équipe qu’on  aime » estime pour sa part So Foot dans un long article sur son site. « On l’attendait pas à ce niveau, c’est vrai. La grande question est, cette équipe sera-t-elle à la hauteur? Pour nous, c’est oui » explique un rédacteur, se refusant à donner un coup de coeur pour un joueur en particulier. « Il y a peut-être tel ou tel joueur, ou même celui-ci, mais l’équipe c’est un ensemble. Et j’aime beaucoup le collectif de cette équipe ».
Une analyse différente du côté du journal l’Équipe qui reste dubitative sur les chances réelles de votre équipe favorite. « Vous avez peut-être supporté cette équipe et ses joueurs même quand ils ont traversé de sales périodes » souligne un journaliste qui se veut objectif. « Mais on se demande comment ils sont arrivés à ce niveau de la compétition. C’est un accident, une blague! L’équipe n’a pas de collectif, le coach est absent » souligne le quotidien dans un édito particulièrement virulent. « Vous êtes très impliqués, peut-être trop. Préparez-vous à être déçus, c’est tout ».
Mais les experts estiment que cela ne devrait en rien refroidir vos attentes, vous-même déclarant lors d’un point presse improvisé « Je connais cette équipe depuis très longtemps. Ils y connaissent rien einh, le foot, c’est pas une science, c’est du foot, ça se vit, qu’ils sortent un peu de leur bureau ces journalistes là ».
La Rédaction