Paris – Cet article a été écrit juste à temps, par le journaliste qui a pris soin de le conclure dans les délais impartis et juste avant de l’envoyer en presse. Si l’article n’avait pu être terminé à temps, le lecteur aurait été privé de sa lecture et sa non-publication aurait grandement handicapé le site, forçant les collaborateurs du journal à réfléchir de manière assez rapide à un article de remplacement.
Paris – Cet article a été écrit juste à temps, par le journaliste qui a pris soin de le conclure dans les délais impartis et juste avant de l’envoyer en presse. Si l’article n’avait pu être terminé à temps, le lecteur aurait été privé de sa lecture et sa non-publication aurait grandement handicapé le site, forçant les collaborateurs du journal à réfléchir de manière assez rapide à un article de remplacement.
« C’est une vraie chance que cet article ait pu être écrit à temps » se félicitait de son côté un des rédacteurs qui, en outre, a salué les nombreuses qualités présentes dans le titre. « Il y a des arguments que je n’aurais pas même trouvés » a-t-il affirmé lors d’une conférence de presse improvisée. « Ce n’est pas l’article de la semaine mais celui-ci devrait faire au moins la journée, peut-être plus » a souligné de son côté un autre rédacteur qui a tenu à rester anonyme.
Envoyé dans les délais, l’article a alors été rapidement corrigé puis mis en page par une personne maîtrisant parfaitement les outils web. « La mise en page n’a pas pris plus de cinq minutes et la diffusion en a été ensuite programmée par un algorithme » a expliqué le webmestre. Aussitôt publié, l’article a été ensuite diffusé sur les réseaux sociaux qui ont ensuite longuement discuté de sa pertinence et des conséquences des propos soulevés par le-dit article.
Dans l’immédiat la direction du site annonçait d’autres articles pour les autres jours à venir. « Il y en aura encore d’autres et nous souhaitons le même succès pour eux que pour celui-ci » a de son côté dit le rédacteur du-dit article avant de conclure cette phrase par un point final fatalement et définitivement conclusif.
La Rédaction