ROMAN - Elle m'a donné rendez-vous au "Hungarian pastry shop", un salon de thé où elle a ses habitudes depuis des années, dans le quartier étudiant autour de l'université de Columbia. C'est là qu'elle a commencé à écrire, et c'est là qu'elle revient chaque jour ou presque après avoir fait ses longueurs de piscine.
Elle a sa table, comme certains habitués qui viennent eux aussi travailler dans ce lieu un peu désuet où il n'y a ni musique, ni connexion internet sans fil. Le contact avec elle est immédiat, vivant, amical; elle est en cela plus proche de la culture américaine que de la culture japonaise de ses parents, toute en retenue et en silences.
Nous parlerons de cela aussi, de ce que cela signifie d'appartenir à la deuxième génération de l'immigration, de l'étrangeté des liens avec des parents à la fois admiratifs et surpris de la distance entre eux et leurs enfants qui ne leur ressemblent pas.
Julie Otsuka a commencé par la peinture. Elle a peint beaucoup, "de façon libre et inconsciente" dit-elle, jusqu'au moment où elle s'est inscrite à l'université pour poursuivre des études dans cette discipline. Et là, la pression et l'obligation de produire beaucoup et selon certains critères l'ont coupée de son inspiration et elle a abandonné ses études et la peinture.
Très déprimée par cet échec, habitée par le sentiment d'être dans l'impasse et de ne pas savoir quoi faire d'elle-même, elle commence à venir dans le petit salon de thé hongrois et se met à lire avec avidité.
Elle travaille de nuit, et ses longues journées lui laissent du temps, le temps de se nourrir et de se reconstruire grâce aux livres.
Certains auteurs la marquent durablement et parmi eux Duras. Elle lit La douleur d'une traite et dit se souvenir avec acuité de ce moment particulier et de l'effet que ce livre produit sur elle. Elle aimera aussi tout particulièrement L'amant.
Elle mentionne également Annie Ernaux au nombre des auteurs qui auront compté pour elle et nous nous amusons de la place majeure de la littérature française dans son itinéraire vers l'écriture, sans y trouver d'explication définitive.
Au fil du temps, il lui vient l'envie d'écrire, juste pour le plaisir. Elle partage ses textes, légers et humoristiques, avec quelques proches et décide de rejoindre un atelier d'écriture pour aller plus loin.
La suite est plus connue: un premier roman paru en 2002, Quand l'empereur était un dieu" (Phébus, 2004) qui suscite immédiatement un grand succès critique, laissant présager de l'œuvre à venir. Puis un deuxième roman Certaines n'avaient jamais vu la mer, (dont le titre anglais est The buddha in the attic, soit: Le bouddha dans le grenier) qui remporte en 2012 le prix Femina étranger après avoir été couronné de lauriers aux USA avec notamment le très prestigieux PEN/Faulkner Award for fiction.