Genève – Alors que les accusations et les preuves contre la Qatar se multiplient, l’émirat a réaffirmé qu’il n’y avait strictement aucune anomalie dans son système d’achat des votes pour obtenir la coupe du monde de football 2022.
Selon plusieurs sources, l’argent a transité de manière tout à fait normale sur les comptes des représentants des fédérations grâce à des enveloppes nominales. « Les personnes qui se plaignaient de ne pas avoir été bien payées ont toutes reçu un petit plus, un voyage, une voiture, une rallonge, tout le monde a été bénéficiaire » précise le représentant du Qatar . Toujours selon lui, les chèques ont tous été bien encaissés et tous les cadeaux de remerciement ont bien été expédiés aux bonnes adresses. De plus, les clauses de confidentialité pour masquer l’achat des votes et faire en sorte que cela ne sorte jamais dans la presse avaient elles aussi été correctement signées par les instances de la FIFA. « Nous sommes très étonnés que cela sorte aujourd’hui, voire choqués. Notre système de corruption est propre, il n’y a rien à lui reprocher ». De plus le Qatar souligne qu’un autre fond d’argent, destiné à acheter le silence de la FIFA sur les nombreux décès d’ouvriers a lui aussi été correctement utilisé et qu’il n’y a là non plus aucune anomalie. Le Qatar a fait savoir son agacement. « On voudrait maintenant savoir… c’est quoi exactement, le problème ? ».
La Rédaction