Paris – Surprise à l’annonce des 23 joueurs sélectionnés pour rejoindre les Bleus pour l’Euro. Didier Deschamps a ainsi retenu Bruno le Maire dans sa sélection, le préférant à un Valbuena. Reportage.
« Bruno a un bon sens du collectif, il peut apporter pas mal au collectif » s’est défendu le sélectionneur après l’annonce officielle de l’arrivée de Bruno Le Maire au sein des Bleus. L’homme politique, qui a probablement marqué Didier Deschamps par un discours volontariste dans cette campagne des primaires des Républicains a voulu se montrer digne d’un tel choix. « Je vais tout donner » a-t-il répondu lors d’une conférence de presse improvisée. « Il y a beaucoup d’espoirs qui reposent sur moi, je veux montrer qu’une autre voie est possible et qu’un autre système tactique est envisageable ». Les récents progrès de Bruno Le Maire dans les sondages de la primaire à droite ont clairement convaincu le sélectionneur de l’Equipe de France, aux dépens d’un Alain Juppé pourtant très populaire et qui n’est pas resté sans réagir. « M. Deschamps fait un choix populiste sur la jeunesse au détriment des idées » a ainsi commenté pour sa part l’ancien Premier ministre sur Twitter. Le Gorafi tiendra informés ses lectrices et lecteurs du parcours de M. Le Maire au sein de la formation des Bleus tout au long de l’Euro 2016.
Photo: stocknshares/ By SmartGov – Bruno Le Maire, CC BY 2.0,