Enfin une preuve que le documentaire d’investigation existe toujours à Canal +. En effet, après de nombreuses hésitations, le reportage nommé « Flipper, un ami qui nous cache des choses » ne fera finalement l’objet d’aucun acte de censure.
« Les dauphins ont eu de la chance cette fois mais il ne faudrait pas qu’ils s’amusent à être à nouveau provocateurs » commente un des employés de la chaîne. La direction des programmes a en effet hésité à diffuser ce documentaire dans la mesure où, selon les informations données au réalisateur du documentaire, Yves Jardon, « on voit un dauphin qui se moque littéralement de plusieurs personnes, dont des hommes qui n’ont rien demandé. »
Ne pas froisser les dauphins
Mais d’autres raisons auraient pu pousser à retirer le reportage de la grille de diffusion. Selon plusieurs sources, Vincent Bolloré aurait déclaré, dans un comité d’entreprise extraordinaire : « Nous ne devons pas prendre le risque de froisser les dauphins. Ils sont un enjeu crucial pour le développement du groupe. »
Le reportage échappe donc de justesse à la censure et devrait être diffusé dans le courant de la semaine prochaine. Un autre documentaire, « Les Pygmées, l’âme du Cameroun », n’a pas eu cette chance cet été. Le film s’est vu refuser le feu vert du service juridique après avoir, selon plusieurs rumeurs, froissé M. Bolloré, qui « n’a pas apprécié de voir des Pygmées dans un documentaire sur les Pygmées. »