Ça nous est tous arrivé.
On s'est tous déjà juré de retrouver la forme quand la bûche de Noël n'est plus qu'un lointain souvenir, avant de se trouver des excuses quand on la retrouve sur la table. On pourra toujours s'y mettre l'an prochain, non?
Pas cette fois. Pour tous ceux qui regardent nerveusement leurs baskets dans l'espoir qu'elles s'enfilent toutes seules pour aller courir, c'est le moment de faire ce premier pas décisif.
Cette année, je suis déterminée à faire en sorte que vous ayez un tour d'avance sur tout le monde quand viendra le mois de décembre.
Pourquoi une parfaite inconnue voudrait-elle contribuer à la prolifération du lycra sur la planète, me demanderez-vous?
Parce que je sais que le sport a le pouvoir de changer le cours de votre journée, et ce faisant, de votre vie. Maintenant.
Vous ne pourrez pas toujours repousser les choses à l'année prochaine