Un journaliste présent sur les Champs-Elysées lors de la manifestation d’hier affirme que les gilets jaunes ont rasé la prison de la Bastille.
Après l’information selon laquelle les Gilets-Jaunes avaient ôté les pavés de la célèbre avenue de Paris sur une centaine de mètres pour les jeter sur les forces de l’ordre et les vitrines des magasins, un autre journaliste de BFM TV révèle que ces mêmes gilets jaunes ont purement et simplement rasé la prison de la Bastille. « Regardez, plus aucune trace de la célèbre prison de la Bastille, les gilets jaunes ont tout dévasté » a-t-il déploré à l’antenne pendant de longues minutes, images à l’appui, avant d’ajouter : « Selon mes informations, ils s’en seraient pris également aux abattoirs de la Villette, à la forteresse du Grand Châtelet et aux arènes de Lutèce ».