Les drames des animaux de compagnie des politiques français s’enchaînent. Après la chatte de Marine Le Pen dévorée par le chien de Jean-Marie Le Pen, on apprend qu’une mésaventure est arrivée à François Bayrou. Son fidèle hamster, Lolo, a réussi à s’échapper de sa cage avant d’être attaqué par le chat de Brice Hortefeux.
Les drames des animaux de compagnie des politiques français s’enchaînent. Après la chatte de Marine Le Pen dévorée par le chien de Jean-Marie Le Pen, on apprend qu’une mésaventure est arrivée à François Bayrou. Son fidèle hamster, Lolo, a réussi à s’échapper de sa cage avant d’être attaqué par le chat de Brice Hortefeux. Un drame épouvantable que le leader du MODEM entend affronter avec dignité. « Ce qui est arrivé à Lolo est grave mais il ne faut pas s’arrêter de vivre » a-t-il expliqué dans un communiqué émouvant, soulignant les nombreux moments d’affection que ce hamster lui avait apportés. Adopté en 2012, Lolo avait accompagné le président du MODEM dans tous ses déplacements. Ce week-end, François Bayrou avait rencontré Brice Hortefeux pour un dîner. C’est lors de ce dîner que le malheureux Lolo s’est aventuré hors de sa cage. « Nous n’avons rien retrouvé, Frisouille (le chat, NDLR) l’a sans doute juste gobé » a commenté M. Hortefeux avant toute analyse ultérieure des selles de l’animal. Faut-il voir ici le début d’une série noire chez les animaux de compagnie de nos politiques ? Dans l’immédiat, la sécurité a été renforcée autour d’autres animaux de compagnie à risques comme le poisson rouge de Jean-Pierre Raffarin ou la moto de Christian Estrosi.
La Rédaction