Dimanche dernier, Vladimir Poutine a été réélu triomphalement avec plus de 76% des suffrages exprimés. Fort d'une présence quasi permanente au pouvoir depuis 18 ans, le Président a réussi à écraser toute concurrence.
Pour obtenir un tel score, l'homme fort du Kremlin a replacé au centre du débat public une orthodoxie forte, après plus de 80 années de quasi-disparition sous l'époque communiste. Cette foi religieuse retrouvée permet à toute une nation de s'unir autour de valeurs communes, de faire front commun. Ce retour des traditions est également assuré par de nombreux protagonistes qui agissent, en coulisses. Leur but est de favoriser le retour d'une Russie digne de celle précédant la révolution bolchévique avec, à sa tête, un homme fort et inamovible tel un nouveau tsar. Pour de nombreux détracteurs en revanche, cette mainmise du pouvoir est aujourd'hui un véritable revers démocratique, source d'inquiétude et de rébellion pour certains.
Pour comprendre la Russie d'aujourd'hui, avec Sébastien Bardos et Lisa Alissova, nous sommes partis à la rencontre de la population de l'intérieur, peu entendue lors de cette campagne présidentielle. Plusieurs semaines durant, nous avons parcouru le pays pour comprendre comment ces Russes voyaient Vladimir Poutine.
Dans la banlieue chic de Moscou, existe depuis quelques années une école, qui n'aurait jamais vu le jour à l'époque soviétique. L'entrée est surplombée par un drapeau représentant l'aigle à deux têtes, symbole de la Russie impériale. Les bâtiments aux couleurs pastel rappellent les plus beaux palais de Saint-Pétersbourg, la capitale des tsars. A l'intérieur, les couloirs sont tapissés de célèbres reproductions de toiles, célébrant les batailles victorieuses de la Russie, les illustres intellectuels du pays ou encore la dynastie des Romanov. Au bout du bâtiment, se trouve une salle de bal ou retentit alors les plus belles valses du XIXème siècle. Il faut dire que tous les élèves répètent les derniers pas qu'ils devront effectuer devant parents et cadres enseignants d'ici quelques jours pour la fête annuelle. Cette école se targue de former la future élite orthodoxe du pays entre cours de slavon, d'étiquette et de religion. L'établissement a été fondé par Konstantin Malofeev, un entrepreneur de 43 ans, également surnommé l'oligarque orthodoxe. Un philanthrope version russe qui dépense sans compter afin de faire revivre cette Russie monarchique. Car en plus de l'école de la future élite russe, il a également investi des millions d'euros dans Tsargrad Tv. Une chaîne orthodoxe qui défend, chroniques après chroniques, les valeurs traditionnelles, familiales et anti-occidentales ancrées, selon eux, au plus profond du peuple russe.
Lors de notre rencontre, l'homme nous certifie qu'il considère Poutine comme le nouveau tsar. Nous avons pu rencontrer certains protagonistes de cette nouvelle société russe. Ils voient le Président russe comme un homme à même de stabiliser le pays mais surtout comme un protecteur capable d'éviter le chaos qu'ont connu les Russes lors des dernières décennies.
La stabilité plutôt que le chaos. Serait-ce un éternel mantra pour légitimer la personnification du pouvoir dans ce pays? Pas si simple. Car si d'aucuns se satisfont de la stabilité de cette nouvelle Russie, dans les campagnes russes, Poutine redore également le blason de tout un peuple opprimé sous les soviétiques: les cosaques. Des guerriers orthodoxes légendaires qui ont fait la gloire de la Russie. Longtemps opprimés sous les soviétiques, ils peuvent à nouveau défiler fièrement dans les rues du pays. Ils nous ont accueillis à bras ouverts, dans la région de Rostov-sur-le-Don, afin de nous expliquer pourquoi ils voyaient en Poutine le nouveau grand leader de leur pays. Des dortoirs du pensionnat des cosaques jusqu'à leurs familles ancrées dans la Russie rurale, tous voient le Président comme le seul et unique homme capable de protéger aujourd'hui leur pays du chaos extérieur.
Ce satisfecit quasi homogène sur l'immense territoire du pays le plus vaste au monde ne peut pour autant cacher l'amertume de milliers d'autres Russes. Beaucoup d'entre eux ont cru en l'avènement d'une société démocratique. Ils sont pourtant de moins en moins nombreux à oser défier le pouvoir dans les rues, tant les arrestations sont nombreuses. Le 28 janvier dernier, celle organisée par le blogueur anti-corruption, Alexei Navalny, a mobilisé plusieurs milliers de personnes. L'opposant y a été arrêté car la manifestation n'avait pas été autorisée dans le centre-ville. Nous y avons rencontré quelques jeunes russes excédés de voir, à la tête de leur pays, Poutine agir tel un tsar.
D'autres défient le pouvoir en rendant hommage à Boris Nemtsov, assassiné il y a trois ans, juste devant le Kremlin. Toutes les nuits, ils se relaient pour honorer la mémoire de l'homme assassiné pour son engagement politique.
Entre défense des valeurs traditionnelles, repli identitaire et désespoir d'une population triste de ne pas voir émerger une réelle démocratie, la Russie de Poutine est un pays aux multiples facettes riche d'une population nostalgique tiraillée par des sentiments ambivalents.
Pour en savoir plus, regardez "Enquête Exclusive" dimanche 25 mars à 23h05 sur M6.