La mort du physicien théoricien et cosmologiste n’aura pas rapproché les membres de sa famille. En effet, ils seraient en pleine dispute pour savoir qui obtiendra le trou noir situé dans son garage.
« Toi, t’as déjà reçu son accélérateur de particules », s’est plaint Tim, le fils cadet de l’écrivain scientifique, en s’adressant à son frère aîné. « C’est pas juste », s’est-il exclamé au bord des larmes. « Papa t’a toujours préféré à moi, j’ai toujours été le paria ! », a-t-il ajouté, cette fois-ci en larmes.
Si d’autres objets, comme sa « machine quantique », sont hautement désirés par toute la famille de l’ancien professeur de mathématiques à Cambridge, le premier de la liste est le trou noir qu’il gardait dans son garage. « Il y jouait très souvent avec ses enfants et ses petits-enfants, lorsqu’il n’était pas débordé par le travail », raconte son ex-femme. « Toute la famille a des souvenirs avec ce sacré trou noir. »
Tim s’est également disputé avec sa sœur, Lucy, au sujet du laser géant situé dans le jardin de la maison de leur père. « Tu l’utilises jamais », a-t-elle tenté de justifier afin de pouvoir obtenir l’objet extrêmement dangereux. « Si je l’utilisais jamais, c’est parce que papa ne me le laissait jamais, parce qu’il m’aimait pas », s’est exclamé Tim en entamant une grosse crise de nerfs.
Le scientifique britannique, connu pour ses ouvrages de vulgarisation scientifique, a visiblement été plutôt vague dans son testament, ne sachant pas à qui léguer ses objets les plus précieux, à l’exception de sa « boîte à chaussures remplie de matière noire » qu’il a laissée à sa femme de ménage.