Plus de peur que de mal pour ce petit village de l’Essonne. Alors que plusieurs personnes étaient attablées pour un déjeuner dans un bistrot, celui-ci a dû être brutalement évacué après qu’une personne a déclaré sa ferme intention de voter socialiste aux prochaines législatives.
« C’est arrivé très vite, je n’ai pas compris », témoigne une jeune femme encore sous le choc. « Quand je l’ai entendu dire qu’il soutenait totalement la ligne PS et Cambadélis, je me suis jetée sous la table, comme tout le monde », relate un autre témoin. Plusieurs personnes sautent par les fenêtres et tentent de fuir la terrasse par tous les moyens. Contactée, la police intervient rapidement et une équipe du RAID parvient à maîtriser l’individu qui continuait de clamer haut et fort son appartenance sociale-libérale. Les policiers d’élite venus l’interpeller ont cependant réussi à conserver leur sang-froid bien que l’homme, dans un dernier excès et de provocation gratuite, a affirmé que : « Manuel Valls a quand même fait de bonnes choses au gouvernement ».