Pointe-à-Pitre – Alors que la partie nord de la France est sous la neige, l’évènement a suscité l’inquiétude dans les DOM TOM. En effet, deux rapports, un commandé par le Conseil général de Guadeloupe et un autre par celui de la Réunion, indiquent que les deux départements d’Outre-Mer sont totalement vulnérables face à un épisode neigeux du même type que celui de ces derniers jours.
Pointe-à-Pitre – Alors que la partie nord de la France est sous la neige, l’évènement a suscité l’inquiétude dans les DOM TOM. En effet, deux rapports, un commandé par le Conseil général de Guadeloupe et un autre par celui de la Réunion, indiquent que les deux départements d’Outre-Mer sont totalement vulnérables face à un épisode neigeux du même type que celui de ces derniers jours.
Agir au plus vite
C’est Jacques Gillot, président du Conseil général de Guadeloupe, qui a pris les devants. « Quand j’ai vu les images du Calvados et de la Manche j’ai tout de suite compris que nous n’étions pas du tout préparés à ce type d’évènement ici, en Guadeloupe et en Martinique. » Une situation prise très au sérieux par le Conseil général qui a lancé un audit sur les capacités du département à répondre présent en cas d’épisode neigeux majeur. Et les conclusions sont sans appel : « Nous ne sommes pas du tout équipés, ni préparés, nous pourrions être totalement paralysés en quelques heures », s’alarme-t-il.
Mais le président du Conseil général tempère son alarme. « Nous allons immédiatement commander plusieurs chasse-neige et des saleuses ». De plus, il demande à ses administrés de garder leur calme. « Dans l’immédiat, l’épisode neigeux concerne surtout l’ Europe du Nord, les prévisions les plus optimistes donnent peu de chances à la Guadeloupe et à la Martinique d’ être touchées mais nous restons prudents. Nous nous tenons informés de l’évolution grâce à Météo France, dont je salue le travail dans cette affaire. »
Même son de cloche à la Réunion. Si les neiges peuvent toucher parfois le Piton des Neiges, rien n’a semble-t-il été encore prévu en cas d’épisode neigeux en plaine. Une annonce qui a provoqué un semblant de panique chez certains administrés. « Nous nous sentons un peu abandonnés, la neige peut arriver demain et nous ne savons pas du tout comment réagir » s’inquiète Jocelin, un habitant de Saint-Denis. D’autres départements et territoires d’Outre-Mer pourraient être dans la même situation, comme Tahiti ou encore la Guyane.
La Rédaction
Photo : Wikicomons