POLITIQUE - Il y en a au moins un, à droite, qui est content de ce qui se passe avec François Fillon: Charles Beigbeder. A l'issue du meeting tenu samedi 4 mars à Aubervilliers par le candidat de la droite, ce soutien s'est carrément félicité des très nombreuses défections enregistrées ces derniers jours. Et pour cela, il a choisi une formule polémique, qui visait particulièrement les élus centristes.
"Là, on va avoir un QG de campagne nettoyé des éléments perturbateurs, épuré, qui va pouvoir se consacrer à la campagne", a lancé sur BFMTV l'entrepreneur qui se définit lui-même comme "dissident".