Battus sur le terrain de l’Olympique Lyonnais hier en championnat, les Parisiens devraient revenir dès leur prochain match à un schéma tactique classique intégrant un gardien de but dans le onze de départ.
Unai Emery est-il sous pression ? L’entraîneur du PSG n’a d’autre choix que de changer ses plans après la nouvelle déconvenue de son équipe sur le terrain de Lyon hier soir. Sa prochaine composition devrait intégrer un joueur pouvant utiliser ses mains pour défendre et empêcher le ballon de franchir la ligne de but. Un dispositif oublié qu’avait mis de côté l’entraîneur parisien depuis la 3e journée de championnat, faute d’utilité.
« C’est une option dont nous ne pouvons plus nous passer aujourd’hui » a expliqué le technicien basque, après avoir longuement critiqué le manque de fair-play des joueurs lyonnais, notamment Nabil Fekir, à qui il reproche d’avoir tiré un coup franc directement dans le but parisien pour déstabiliser son équipe.
La cellule recrutement du club s’est mise en quête d’un joueur capable de tenir le poste. Plusieurs observateurs du PSG ont même été aperçus ce week-end dans des stades de CFA. Si certains clubs amateurs de la région parisienne sont suivis de près, le site du PSG précise qu’il est également possible de déposer une candidature spontanée en envoyant son CV au siège du club. En attendant le recrutement d’un gardien de but, l’intérim devrait être assuré par le défenseur Layvin Kurzawa.