Celui qui ne vote pas Emmanuel Macron le 7 mai, celui-là, ne mérite plus le beau nom de socialiste. La gravité de ce second tour doit nous rappeler nos responsabilités. Il n'y a pas de place pour une quelconque bouderie que l'on regretterait amèrement si la candidate frontiste devient la prochaine présidente de notre pays. Et rien n'est encore joué. Aucune fatalité n'est inscrite dans l'histoire que ce soit la victoire de l'un ou la défaite de l'autre. Avec un socle de 40% d'intentions de vote en sa faveur, l'abstention différentielle et les votes blancs peuvent nous amener à la catastrophe nationale que représenterait l'élection de madame Le Pen. Plus son score est important, plus la République s'en trouverait fragilisée. Faisons en sorte que notre belle France soit la moins entachée possible par son résultat.
Aujourd'hui, à quelques jours du second tour, ce n'est pas le temps d'analyser les causes ou de pointer les responsabilités de l'élimination des anciens partis de gouvernement. Aujourd'hui, c'est le temps de la lutte, le temps du combat. Car voter Emmanuel Macron c'est faire en sorte que notre chère et permanente dispute nationale, à laquelle les Français sont profondément attachés, ne cède pas la place à un régime autoritaire.
Au-delà du projet, ce sont deux visions radicalement différentes de la France qui s'opposent. Emmanuel Macron s'inscrit dans le cadre de notre dispute démocratique nationale, le respect de l'autre et de ses différences. Madame Le Pen, non! Soyons bien clairs: Marine le Pen, c'est la défaite de l'esprit français.
Je m'adresse à tous ceux qui pourraient tomber dans le piège quasi-cool - et fatal à la fois - du vote blanc ou de l'abstention. Face à ce choix crucial, il n'est pas de dérobade possible.
Comme le disait Léon Blum: "j'ai souvent pensé que la moralité consiste essentiellement en le courage de faire un choix".
Le blog de Eduardo Rihan Cypel: www.eduardorihancypel.fr