Danemark – Terrible nouvelle qui vient toucher une couronne danoise déjà durement éprouvée. L’ambassadeur danois de retour d’Angleterre a confirmé ce jour la mort de Rosencrantz et Guildenstern. Reportage.
Les deux jeunes Danois auraient été exécutés il y a plusieurs semaines lors de leur arrivée en Angleterre. « Ils étaient porteurs d’un message signé du roi du Danemark, Claudius, demandant qu’ils soient exécutés », a-t-il affirmé, bien que l’authenticité du message soit sujet à controverse. Les deux jeunes hommes voyageaient en compagnie du neveu du roi, neveu dont ils avaient été proches durant leurs études, mais aussi fils du défunt roi Hamlet, tragiquement disparu voilà deux mois. Ce neveu avait été envoyé en Angleterre pour « affaires », tandis que certains parlent d’un éloignement de la cour d’Elseneur en raison d’un « comportement erratique ».
La nouvelle de la mort a plongé le château d’Elseneur un peu plus dans la tourmente alors qu’on apprend la disparition brutale du roi, de la reine et de leur neveu. Dans l’immédiat, le nouveau roi Fortinbras a tenu à déclarer « sa peine » et que « les hommages militaires seraient rendus au fils d’Hamlet ». À la question si Rosencrantz et Guildenstern étaient considérés comme des traîtres, le porte-parole est resté évasif. « Être ou ne pas être, telle est la question ».