Pour Loïc, originaire des Bouches-du-Rhône, c’est l’aboutissement de quatre longues années passées à pousser de la fonte au club med gym : son nouveau corps en poche, il devrait enfin recevoir les faveurs des plus belles cagoles de la région.
« Il a fallu suer au développé couché, affronter les odeurs des vestiaires, avaler les boissons protéinées trop riches, mais ça en valait le coup  » témoigne Loïc, alors qu’il regarde son corps musclé à l’extrême, emprisonné dans un t-shirt K-poral trop serré.
Sur Tinder, il affiche déjà fièrement une photo de lui torse-nu prise devant la glace de sa salle de bain. Une photo grâce à laquelle il a “matché” avec Cynthia, 25 ans, originaire elle aussi des Bouches-du-Rhone ; trop maquillée et les seins refaits, Cynthia, avec sa bouche en canard, a tapé dans l’œil de Loic .
» C’est exactement pour ça que j’ai fait tout ce travail. Pour trouver une femme superficielle et de mauvais goût, il me fallait la musculature qui aille avec mes tatouages, mes sourcils taillés, et mon t-shirt en V moulant. «  déclare Loïc, qui a décidé de passer la journée torse- nu en plein hiver.