La mort de la milliardaire n’a pas tardé à faire réagir les citoyens mais aussi les proches de la défunte, dont Cyrille, un de ses héritiers, qui s’est dit « profondément attristé », dans une missive écrite il y a 13 ans.
Pour Cyrille, le choc a été extrêmement violent. « Aussi violent que si l’on m’avait appris la mort de Michael Jackson ou Whitney Houston » explique-t-il dans sa lettre rédigée en juillet 2004. L’émotion a d’ailleurs été si forte qu’il a posté son enveloppe cinq minutes à peine après l’heure officielle du décès de l’héritière de l’Oréal. Une enveloppe adressée au notaire de la milliardaire et dans laquelle il n’a pas manqué de glisser un arbre généalogique de plus de deux mètres sur quatre plié en 24 pour justifier de son lien familial avec la défunte.
Faire attention aux rapaces
Extrêmement généreux, Cyrille, non content de faire l’éloge de la défunte, a également tenu à rendre hommage sur plus d’une page à la « grande carrière » et au « travail admirable » du notaire de Liliane Bettencourt. Enfin, l’homme originaire de Paris a terminé sa lettre par une mise en garde contre « tous ceux qui vont essayer de profiter de la situation » et notamment « celle qui prétend être la fille de l’héritière de l’Oréal uniquement pour toucher le jackpot ». Une situation que ne supporterait pas celui qui affirme être également « un descendant direct de Johnny Hallyday et de Gérard Depardieu ».