Alors que le tourisme spatial n’en est qu’à ses débuts, les Français se plaignent déjà d’une trop grosse présence d’autres Français dans l’espace.
Encore dans sa genèse, le tourisme spatial subit déjà ses premières critiques. En effet, les Français se plaignent du nombre astronomique de compatriotes se trouvant dans l’espace. « On pensait être les premiers », raconte un couple français ayant fait fortune dans le monde des affaires. « Et là, paf, on arrive dans notre station spatiale, et on entend des Français se plaindre du minibar », poursuit la femme, qui espérait passer des vacances éloignée des Français en partant le plus loin possible. « On n’est pas partis aussi loin juste pour de nouveau traîner avec des gens dont on a déjà plein le cul à la maison », explique le mari au sujet des touristes français qui doivent penser exactement la même chose d’eux.
« J’ai un ami milliardaire qui a fait un tour de la Terre en fusée, et il m’a dit que même le pilote venait de Poitou-Charentes », explique un Français qui pense changer de destination depuis qu’il a appris que l’espace était rempli de concitoyens. « J’étais sur le point de réserver une excursion sur la Lune pour l’été 2027, mais je pense que finalement je vais juste retourner dans un camping afin d’être plutôt entouré par des Hollandais », poursuit-il à propos de ses projets de vacances.
Alors que le tourisme spatial fait débat en France, il est important de rappeler qu’au moins 20% des enfants français ne partiront pas en exosphère cette année.