Réunis depuis hier dans la station de ski de Davos en Suisse, les participants au Forum Économique Mondial rapportent que la problématique écologique serait venue se glisser dans les débats par accident lors d’un dîner de charité.
Réunis depuis hier dans la station de ski de Davos en Suisse, les participants au Forum Économique Mondial rapportent que la problématique écologique serait venue se glisser dans les débats par accident lors d’un dîner de charité.
L’information a été confirmée par la ministre en charge des PME et de l’économie numérique, Fleur Pellerin, envoyée sur place pour représenter le gouvernement français. Selon elle, le débat aurait surgi de nulle part, entre le fromage et le dessert, suite à l’agacement d’un grand chef d’entreprise qui racontait ses dernières vacances au ski gâchées selon lui par de trop faibles chûtes de neige. La réaction de son voisin évoquant le réchauffement climatique aurait placé l’écologie au centre de la conversation pendant plusieurs minutes.
La conversation aurait ensuite rebondi sur le thème de la pêche, alors qu’un des participants se plaignant de maux d’estomac affirmait avoir des doutes sur la fraîcheur et l’origine du poisson servi lors du dîner. L’arrivée des cafés aurait mis un terme définitif aux débats non sans une dernière intervention amusante d’un des convives qui demandait sur le ton de la plaisanterie au serveur s’il provenait du commerce équitable
À la sortie du dîner, de nombreux participants se sont félicités d’avoir pu aborder le thème qui n’était pas à l’ordre du jour du forum. « Ça n’était peut-être pas le lieu ni l’endroit » affirme la ministre « mais c’est toujours bien de parler un peu d’écologie » ajoute-t-elle en confirmant que tous les participants se seraient mis d’accord pour télécharger et visionner le soir même le film Home de Yann Arthus-Bertrand.
La Rédaction
Photo:Thinkstock/Jeff J Mitchell