ENVIRONNEMENT - C'est devenu pour vous un réflexe. Une fois le parasol planté, la serviette posée et le maillot enfilé, c'est le moment d'étaler la crème solaire, indice 50 de préférence car vous avez la peau fragile. Une fois protégé(e) et réchauffé(e) par les rayons du soleil, vous n'hésitez pas à vous jeter à l'eau et tant pis s'il faut remettre une couche de crème ensuite.
Savez-vous qu'ainsi, une partie de cette protection solaire se déverse dans l'océan et le pollue? "Le premier polluant chimique en été, c'est la crème solaire qu'on se met sur la peau", alertait sur Franceinfo au début du mois Guillaume Barucq, médecin généraliste, adjoint au maire de Biarritz à l'environnement et auteur de "Surf Thérapie".
Blanchiment du corail
Plusieurs études montrent en effet que certains composants des crèmes solaires ont un impact néfaste sur les espèces marines et végétales des océans. En 2008, une étude publiée dans la revue Environmental Health Perspectives montrait qu'au moins quatre ingrédients, le paraben, le cinnamate, le benzophénone ainsi que des dérivés du camphre, peuvent tuer les coraux.
Depuis, d'autres études sont venues établir le même constat. Selon une étude des Archives of Environmental Contamination and Toxicology de 2015, l'oxybenzone des crèmes solaires entraîne le blanchiment du corail, et par ce phénomène celui-ci rejette les organismes symbiotiques qui le composent et perd sa couleur. "Cela cause d'étranges déformations dans les tissus du corail et entraîne les larves à se recouvrir de leur propre squelette, dans leur propre cercueil", souligne sur le Guardian Craig Downs, l'un des auteurs de cette étude.
4000 à 6000 tonnes de crème chaque année dans l'océan
C'est sans compter l'impact potentiel que peuvent avoir les crèmes sur le phytoplancton ou les autres espèces marines, poissons, dauphins ou encore baleines, qui doivent les ingérer d'une manière ou d'une autre.