Après la publication ce jour de la taille moyenne des pénis en érection, près de 95% des hommes ne portent peu ou pas, voire même jamais, aucune importance à la taille de leur très long pénis.
Après la publication ce jour de la taille moyenne des pénis en érection, près de 95% des hommes ne portent peu ou pas, voire même jamais, aucune importance à la taille de leur très long pénis. « Mon pénis est assez long mais cela n’a aucune importance pour moi, je ne lis jamais les sondages sur la taille des pénis » a ainsi affirmé un jeune homme. « Des gens vont bien sûr se sentir exclus s’ils sont en deçà de la longue taille moyenne, c’est triste mais moi je sais que suis largement au-dessus, de plusieurs centimètres, de toute façon » a-t-il ajouté. Un autre jeune homme a affirmé de son côté que son pénis était légèrement plus grand que la personne interrogée précédemment mais tenait à rappeler qu’il ne fallait pas se focaliser sur la taille. « Oui il est très grand mais il y a plus important dans la vie, je n’y pense quasiment jamais, il y a tellement de choses à faire dans notre vie que de se focaliser sur la taille d’un grand pénis » a-t-il dit tout en s’installant au volant d’une très grosse cylindrée. Un troisième homme, qui affirme que son pénis se situe en taille au-dessus des deux autres personnes interrogées, a moqué l’obsession des hommes sur la taille de leur long pénis, en précisant qu’à l’instar de 95% des hommes interrogés il était capable de faire avoir un orgasme à une femme et ce du premier coup.
La Rédaction