Le verdict est tombé en début d’après-midi. Invitée à donner une note au discours de politique générale du nouveau premier ministre, Bernard Cazeneuve, l’Assemblée nationale lui a attribué une moyenne de 10/20. Une note qu’on pourrait qualifier de « bien mais pas top ».
La moyenne, qui a pris en compte les notes des 544 participants est donc légèrement inférieure à celle qu’avait obtenue Manuel Valls(11) mais bien supérieure à celle de Jean-Marc Ayrault (7) . Les écarts de notes sont très grands entre la meilleure (19) et la moins bonne (1). A noter également que les notes varient énormément entre les parlementaires PS, auprès de qui Bernard Cazeneuve a obtenu près de 20 de moyenne et Les Républicains, auprès de qui il a récolté une moyenne d’environ 0.
En ce qui concerne les appréciations, « Bernard a des capacités mais il rechigne trop souvent à faire des efforts » est celle qui est revenue le plus souvent, suivie de près par « C’est très bien, poursuis dans cette voie ! » et « production qui accumule les clichés ». Enfin, on relève également dix « travail bâclé », cinq« discours laxiste » et trois « discours fasciste ».
Invité à commenter sa note, le Premier ministre a tenu à rester dans son rôle, se contentant d’un laconique : « Ecoutez, laissez le gouvernement faire son travail, dès que nous aurons de plus amples informations, croyez-bien que vous en serez les premiers informés ! »