Voici une étude qui ne devrait pas laisser indifférents ceux qui ont la chance d’avoir une mère. L’institut de sondage IFOP, en partenariat avec France Inter et les céréales Miel Crocks, vient de rendre public un sondage pour le moins surprenant. Selon cette enquête qui a recueilli le témoignage de plus de 6 Français dans l’Hexagone, entre 5 et 6 personnes pensent chaque minute à votre génitrice. Décryptage.
« C’est un sujet plutôt tabou en France, les pensées à propos des mamans des autres. Maintenant on sait à quoi s’en tenir et c’est même un peu rassurant. » commente François Pulon, journaliste au service Société de France Inter. Pour lui, ces chiffres sont bien au-dessus de ce qu’on pouvait imaginer : « Toutes les 13 secondes, ça fait quand même beaucoup de pensées en direction d’une seule maman. » reconnaît-il.
Concernant la nature de ces images mentales tournant autour de la personne qui vous a engendré, Marc Schoen, chargé d’enquête à l’IFOP, accepte d’en révéler quelques détails : « Évidemment, il y a bien quelques pensées érotiques refoulées à cause du mythe de la M.I.L.F. Mais la plupart de ces pensées sont d’ordre tout à fait platonique. On a parfois des activités cérébrales à propos de ta maman qui sont liées au domaine de la gastronomie car on se représente souvent les mamans et en particulier celle-ci comme le symbole du savoir-faire culinaire. »
L’absence totale de ton papa
Cette présence plutôt insistante de ta maman dans l’esprit des Français contraste fortement avec le vide sidérant d’idées faisant intervenir ton papa. « Ce décalage est frappant mais pas inexplicable. Qui a envie de penser au père d’un autre ? C’est évidemment moins fort. Certains disent que c’est parce que notre échantillon de sondés est composé d’hommes à 80%. Mais c’est une fois de plus un procès en sorcellerie qu’on intente aux instituts de sondage dont l’efficacité a pourtant déjà été prouvée. »
La Rédaction