En quelques heures, l'information a fait le tour du monde, le 24 avril dernier: l'Etat allemand de Bavière autorise la réédition prochaine d'un livre jusqu'alors interdit, écrit il y a presque un siècle: Mein Kampf. Du moins, une édition commentée, historique, sous la houlette d'un centre de recherche réputé.
C'est là l'issue -provisoire- d'un vif débat qui taraude l'Allemagne: que faire de Mein Kampf, cette "bible nazie" surgie des temps sombres et qu'on ne peut tout à fait oublier, car c'est bien le propre des livres, ils survivent à la mort de leur auteur?