La direction du Tour de France a annoncé ce matin la rétrogradation avec effet immédiat du coureur cycliste Christopher Froome de l’équipe Sky. Le but affiché est de redonner un peu de suspense et de challenge pour les 10 derniers jours de la compétition.
La direction du Tour de France a annoncé ce matin la rétrogradation avec effet immédiat du coureur cycliste Christopher Froome de l’équipe Sky. Le but affiché est de redonner un peu de suspense et de challenge pour les 10 derniers jours de la compétition. « La performance de Christopher est bluffante mais il ne faut pas que le tour soit trop cadenassé, il faut laisser croire aux autres qu’ils peuvent espérer de porter quelques minutes le maillot jaune » a expliqué le directeur technique du Tour de France. « Cette rétrogradation permet de rebattre les cartes pour au moins deux ou trois jours, le temps qu’il rattrape son retard ». Dans un premier temps, il avait été envisagé de faire partir le coureur avec deux heures de retard sur le peloton ou même de lui donner un faux horaire de départ. Mais le coureur a de son côté accepté cette décision sans sourciller et il se dit prêt à relever le défi et a même proposé de troquer son traditionnel vélo de course contre un fixie. Un choix qui n’est pas sans rappeler ce qui était déjà arrivé à Lance Arsmtrong lors d’éditions précédentes. Le coureur avait ainsi  accepté de ne pas courir plusieurs étapes par fair-play, et ce pour permettre à ses concurrents de rattraper leur retard.
La Rédaction