L’intervention d’Emmanuel Macron dans le journal de 13h de Jean-Pierre Pernaut inquiète le service com de l’Elysée, qui craint une question piège sur un rond-point en Mayenne.
« Autant la Syrie, la SNCF, la réforme de la justice, tout ça, on maîtrise, autant on connaît tous la pugnacité de Jean-Pierre Pernaut sur les sujets qui touchent son public. Il connaît tout sur le bout des doigts et pourrait déstabiliser n’importe quel chef d’Etat. » explique un conseiller. « Et là, la question épineuse du rond-point de Saint-Germain-le-Fouilloux, c’est typiquement le genre de sujet qui pourrait influer négativement sur la popularité d’Emmanuel Macron dans l’opinion ».
En effet, la construction du rond-point à l’entrée de Saint-Germain-le-Fouilloux, charmant village de Mayenne, et ses soupçons de rétrocommissions lors des travaux, agite la région entière. En témoigne l’agacement de Pierre, un habitant de 25 ans, amoureux de sa région, qui attend beaucoup de l’intervention du chef de l’Etat : « C’est pas le tout de se confronter à Poutine ou de parler de frappes militaires en Syrie avec Trump. Son pays, c’est la France. La Mayenne est le plus beau département de notre pays alors il a intérêt à se relever les manches et à agir, bon Diou ! ».
À la rédaction du 13h, les journalistes assurent ne pas avoir reçu de pressions de la part du cabinet présidentiel : « C’est notre boulot, l’investigation. Le président devra être confronté aux vrais problèmes du pays. Quand on choisit un entretien pareil, il faut en assumer les conséquences ». Une source de la rédaction, qui a souhaité rester anonyme, nous a confié qu’Emmanuel Macron pourrait également être cuisiné sur le financement de l’horodateur dernier cri construit à Rosporden, village champêtre du Finistère.