Retenez bien ce nom : Henrik Panton. Ce trentenaire de Copenhague est en train de créer le buzz aux quatre coins du monde avec un projet qui paraît aussi fou qu’ambitieux. Lors d’une conférence de presse tenue ce matin, il a assuré pouvoir encercler le tour de taille du célèbre acteur Français avec ses bras.
« J’ai bien conscience des risques physiques qui pèsent sur ce défi mais c’est un challenge qui me tient tellement à cœur. Et je suis particulièrement entraîné pour surmonter cette épreuve. » a lancé, plein d’espoir, le danois de 30 ans devant l’hôtel de ville de Copenhague. Pour l’occasion, une flopée de médias dont beaucoup de télévisions étrangères avait fait le déplacement.
Quant aux raisons qui ont poussé ce pratiquant confirmé de Yoga et de musculation à tenter un tel exploit, Henrik Panton raconte : « J’ai toujours voulu réaliser ça depuis que je suis petit. A l’époque, je rêvais de le faire avec Marlon Brando quand il était sur la fin de sa vie. Malheureusement, il est mort quand j’étais encore jeune. Il a donc fallu que je trouve un  autre gros monstre sacré du cinéma. M. Depardieu semblait alors incontournable. »
Lors de son point presse, le sportif a ensuite détaillé les conditions dans lesquelles il souhaite établir cette performance : « Je peux faire ça ici au Danemark mais je peux aussi me déplacer vers M. Depardieu si jamais il ne peut pas venir jusqu’à moi. Ensuite, je veux faire ça dans les règles de l’art, c’est-à-dire serrer Gérard Depardieu dans mes bras sous contrôle d’huissier. Enfin, pour l’aspect souvenir, je compte filmer l’épreuve, voire peut-être la diffuser en direct sur Internet si possible.»
Henrik Panton
Si son ambition et sa volonté paraissent bien solides, Henrik Panton devra toutefois repousser l’impossible et supporter un effort physique limite selon l’expertise de Thierry Dalmeida, préparateur sportif : « Ce n’est pas impossible du tout mais ce jeune homme va frôler les limites du corps humain. Ses tissus musculaires ainsi que son ossature vont être mis à rude épreuve. Le déchirement des ligaments n’est pas à exclure non plus. Il ne pourra y arriver qu’avec une préparation intensive et une parfaite hygiène de vie. »
Malgré les risques bien réels auxquels s’expose Henrik Panton, en cas de réussite, il pourrait bien marquer les esprits durablement en étant le 1er homme à faire le tour de Gérard Depardieu avec ses bras. Et c’est sans doute pour cette raison que de nombreuses marques se sont montrées plus que réceptives à la démarche du danois.
Parmi ces marques, Red Bull, habituée des partenariats avec des sportifs de l’extrême, a été la première a montrer son intérêt : « Chez Red Bull, on reste très sensible à ce genre de performance sportive et c’est dans notre ligne de soutenir à la fois en termes d’argent et d’image les sportifs qui se lancent de tels défis. Nous l’avons fait avec Félix Baumgartner et nous aimerions bien renouveler ce type d’opération avec Henrik Panton. » confie Jean-Robert Bellanger, directeur marketing chez Red Bull France.
Une star partante
Le principal intéressé, à savoir Gérard Depardieu, ne s’est pas encore exprimé personnellement sur le sujet. Il a cependant fait part de sa sympathie envers la proposition d’Henrik Panton, par l’intermédiaire de son agent, Bertrand De Labbey : « Gérard n’est pas contre. Il reste évidemment très sceptique sur les chances de réussite de notre ami danois mais il se dit partant sur le principe pour se prêter au jeu. Il souhaite juste en contrepartie qu’Henrik Panton s’engage, en cas d’échec, à payer un restaurant à Gérard Depardieu. Et entre vous et moi, s’il se retrouvait dans une telle situation, même avec tous les sponsors du monde, ça deviendrait très compliqué pour lui financièrement. »
Illustration: Wikicommons / Siebbi // iStock / V2images