Floride – La NASA a annoncé aujourd’hui avoir bouclé la totalité de son budget pour commencer à coloniser la planète Mars, à hauteur de plusieurs centaines de milliards de dollars. En cause, la découverte fortuite de milliards de litres de bière sous forme liquide à la surface et dans le sous-sol de Mars.
« C’est fantastique, dès que la nouvelle a été rendue publique, d’un coup tout le monde voulait participer à la conquête spatiale » a expliqué le porte-parole de la NASA qui annonce pas moins d’une trentaine d’expéditions qui partiront dès la semaine prochaine. « Cela a apporté une incroyable motivation dans les équipes qui sont pressées d’arriver pour goûter cette bière. » Une motivation qui a impacté la recherche scientifique et ce en seulement quelques heures. « On vient tout juste de mettre au point un nouveau moteur gravitationnel qui nous permet de rallier Mars en moins d’une demi-heure » ajoute-t-il.
La vente des réserves de bières martiennes et leur exploitation ont quant à elles déjà rapporté plusieurs millions de milliards de dollars et devraient permettre de financer l’installation de la race humaine sur huit autres exoplanètes, la fin de la faim dans le monde, et amener la découverte du voyage dans le temps d’ici la fin de la journée.