Demain soir aura lieu une pluie de météorites particulièrement importante dont pourront profiter les Français avant qu’une partie de ces météorites s’abatte sur la planète pour la détruire.
« J’ai toujours rêvé de voir un tel spectacle avant une mort certaine », explique un futur tas de poussière du Nord de la France. « J’avais vu des aurores boréales en Suède mais j’étais rentré à l’hôtel juste après », poursuit-il en exprimant sa soif de nouvelles expériences. « Je ne sais pas ce qui m’enthousiasme le plus, la pluie de météorites ou la fin du monde », confie quant à lui un retraité qui observera le spectacle depuis sa maison de campagne.
Il est recommandé de s’éloigner des villes afin d’éviter la pollution lumineuse et avoir ainsi une meilleure visibilité tout en évitant le chaos apocalyptique de la fin du monde qui sera particulièrement acharné dans les grandes métropoles. Cela ne manquera pas de rendre vos derniers jours sur notre planète particulièrement désagréables et dangereux. Les combats à mains nues méritent néanmoins le détour si vous avez le temps.
Est-il possible de survivre ?
Le peu de gens qui parviendront à survivre aux impacts se verront vivre dans un monde en flammes dont la fumée bloquera la lumière du Soleil, laissant ainsi mourir la plupart de la vie sur Terre et donnant lieu à une situation semblable à celle vécue par les dinosaures. Néanmoins, pour survivre à l’impact, la meilleure chose à faire reste de se réfugier dans un bunker, dans un sous-marin ou dans votre twingo au fond d’un parking souterrain.