Patrick est un journaliste indépendant qui ne rate aucune info sur le web et qui n’hésite pas à poser un regard « décalé » et « impertinent » sur l’actualité, au risque de bousculer le « politiquement correct ». Il vient d’écrire un édito sur les attentats qui fera certainement beaucoup de bruit pour peu qu’il y en ait un bientôt.
C’est le genre d’édito qui ne peut pas laisser indifférent et qui balaye d’un revers de main les discours d’usage sur les attentats. S’il sait que son édito peut lui assurer une certaine notoriété, Patrick est aussi conscient du risque de flop en cas d’accalmie en Europe. « Y’a eu tellement d’attaques ces derniers mois, ce serait vraiment pas de bol qu’il se passe plus rien » confie-t-il. Dans le cas contraire, il se prépare à un raz-de-marée, surtout si certaines conditions sont remplies : « il suffirait, pour que ma thèse soit totalement validée, qu’un attentat d’une grande ampleur ait lieu dans le 12è arrondissement de Lisbonne le 6 octobre prochain à 20h54 » explique-t-il.
Un autre édito en préparation
Patrick sait aussi que certains détails pourraient nuancer quelque peu la force de son propos « Bien sûr, si le terroriste n’était pas déguisé en Spirou et qu’il n’utilisait pas comme mode opératoire la scie circulaire, ça ferait perdre pas mal de poids à mon argumentaire » précise-t-il. Et dans le cas, peu probable, où il ne se passerait strictement rien pendant plusieurs mois, voire plusieurs années, Patrick garde un deuxième atout dans sa manche : un superbe article sur la fin du monde qui n’attend plus que l’Apocalypse pour être publié.