RÉFUGIÉS - Je m'appelle Nisreem. J'ai 30 ans. Je suis l'épouse de Said, et nous avons deux enfants: une fille, Miriam, qui a 12 ans, et un garçon, Abbodi, 5 ans.
Nous sommes arrivés le 1er novembre sur l'île de Kastellorizo, notre porte d'entrée vers l'Europe.
Je vais vous raconter l'histoire de ce voyage, une histoire qui débute avec la guerre en Syrie, en 2011.
Nous sommes restés en Syrie jusqu'en 2015, bien que la vie y soit très difficile.
Pour vous donner un exemple, nous n'avions ni eau courante ni électricité... Pourtant, malgré notre terrible impression d'insécurité, nous ne partions pas.
Il n'y avait aucun moyen de communication mais nous refusions de partir, par des moyens légaux comme illégaux, et de devenir des réfugiés.
C'est l'accident qui nous a décidés.
(En 2014, la voiture du mari de Said a explosé, ndlr)
Said travaille dans le commerce. Il vend des appareils qui permettent de retrouver les voitures en cas de vol. Des personnalités très riches et importantes lui en ont acheté.
Il existe une mafia syrienne, Shabiha, soutenue par les autorités, qui vole, agresse et terrorise les civils.
Said avait reçu un avertissement de la part de ces criminels. Ils lui ordonnaient d'arrêter de vendre ces appareils.
Ça s'est passé dix jours avant l'accident.
Le jour dit, Said est sorti de la maison. Notre fils, Abbodi, l'accompagnait et se préparait à monter dans la voiture, mais il avait oublié quelque chose. Il est revenu le chercher. Said, qui était pressé, lui a dit qu'il ne pouvait pas l'attendre et il est parti. Au bout de trois minutes, dans un virage, il a fait tomber son portable. Il s'est baissé pour le récupérer, et l'a allumé pour vérifier s'il fonctionnait toujours. Ça lui a été fatal. La bombe a explosé. Said n'a ressenti aucune douleur, mais il avait du sang partout, et son visage en était maculé. Il était très sérieusement blessé. Il avait perdu sa jambe gauche, et la droite était grièvement abîmée. On pouvait voir l'os.
Rapidement, il s'est retrouvé entouré de policiers et de soldats.
Ils l'ont laissé dans l'état où il était, afin de permettre à la télévision officielle de venir filmer l'accident. Plus tard, à la télévision, ils ont dit que c'était un terroriste qui avait fait sauter sa voiture à proximité du siège du gouvernement.
Un civil l'a emmené à l'hôpital. On lui a d'abord demandé s'il était un soldat. Il a répondu qu'il était un civil. À ce stade, il agonisait et se vidait de son sang. Ils lui ont tout de même demandé ses papiers, pour s'assurer qu'il disait bien la vérité, puis l'ont emmené dans l'aile réservée aux civils. C'était la pire de l'établissement. Là, les sbires du gouvernement l'ont surveillé pendant 24 heures.
Nous avions très peur qu'ils l'achèvent. On a payé un rashua, un pot-de-vin, pour le faire sortir, et on l'a emmené dans un autre hôpital spécialisé, où il s'est fait opérer et a passé un mois et demi en convalescence. Ça nous coûtait 185 € par jour.
Une infirmière passait tous les jours chez nous pour lui changer ses bandages.
Quatre mois plus tard, on l'a emmené à l'hôpital américain de Beyrouth, au Liban, où il a de nouveau été opéré, dans le but de réparer ses nerfs. Ça nous a coûté près de 17 000 €, mais l'opération n'a rien donné. À l'hôpital, ils nous ont proposé une autre opération. Celle-là aurait coûté plus de 35 000 €. Said a refusé.
C'est à ce moment-là que nous avons décidé de fuir. Nous savions que si nous retournions en Syrie, nous serions certainement tués.
Nous étions terrifiés, et nous avons cherché par tous les moyens à entrer en contact avec des passeurs. Par l'intermédiaire d'un Syrien résidant en Turquie, Said a payé 23 000 €. Il a déposé cette somme dans une caisse d'épargne (Maktab Taamin) qui ne dépendait pas du gouvernement. Après ce dépôt, ils ont pris nos passeports et nous ont donné un reçu. Plus tard, nous avons découvert que cette banque n'existait pas.
Nous avions perdu l'argent et nos passeports. Ce Syrien était un imposteur.
Pendant quatre mois, nous avons dû survivre, sans argent et sans papiers. Un Turc nous a hébergés dans son appartement jusqu'à ce que notre famille nous fasse un virement depuis la Syrie.
Avec cet argent, nous avons passé un mois et demi à tenter de fuir vers la Grèce.
Le passage se fait toujours en pleine nuit.
La première tentative a eu lieu à Izmir: nous avons marché quatre heures sur un sentier rocailleux, en pleine montagne, puis nous sommes montés dans un canot pneumatique. Deux jeunes hommes portaient Said. Il y avait des vagues d'un mètre et demi. Malgré le mauvais temps, ils nous ont quand même fait embarquer mais les intempéries nous ont forcés à rebrousser chemin.
La deuxième fois, nous étions sur un voilier. Le passeur nous avait assuré qu'il n'y aurait que 50 personnes, mais nous étions 140.
On était partis depuis une heure et demie quand le moteur est tombé en panne. On pouvait voir un énorme paquebot, tous feux allumés. On a cru qu'on avait atteint une des îles grecques. Le paquebot a failli nous couler.
Comme on dérivait sans moteur, on a essayé d'appeler les gardes-côtes turcs de neuf heures du matin jusqu'à midi, avant de finir par les joindre avec nos portables.
Les gardes-côtes nous ont ramenés en Turquie et nous ont gardés trente-six heures en détention.
Plus tard, on a fait une troisième tentative. Le passeur avait parlé d'un "voilier"... mais c'était un petit bateau de pêche.
Le passeur nous a promis que cette fois-ci, on avait toutes nos chances, vu que le bateau était plus petit et qu'il n'y aurait que 80 personnes à bord.
Quand nous avons vu le bateau où on voulait nous faire monter, nous avons refusé de partir. Alors, le passeur a braqué son pistolet sur la tempe de Said pour nous forcer à monter. Une fois sur le bateau, nous nous sommes rendu compte que le type qui le manœuvrait avait à peine 15 ou 16 ans. Il était totalement inexpérimenté, il ne savait pas naviguer et il était trop petit pour bien voir ce qu'il avait devant lui. Il longeait les côtes turques en passant entre les rochers, au lieu de diriger le bateau vers le large.
Nous avons de nouveau appelé les gardes-côtes turcs, pour qu'ils nous sauvent de ce garçon. Au bout d'une heure, ils sont arrivés et nous ont de nouveau incarcérés pendant trente-six heures.
Pendant les dix jours que nous avons passés à Izmir, nous avons pris une carte pour trouver le point où la traversée serait la plus courte. C'était à Kac, à environ cent quatre-vingt kilomètres au nord d'Antalya.
Un passeur nous a demandé 1 400 € par personne. Les enfants payaient plein tarif.
Ils ont débarqué 50 personnes sur cette île rocailleuse. Cinq heures plus tard, les gardes-côtes grecs sont venus nous secourir. La manière dont ils nous ont traités nous a surpris. Ils se sont montrés aimables et accueillants. Les habitants aussi. Nous savions que les Grecs valaient bien mieux que les gardes-côtes turcs.
Les habitants de l'île nous ont donné gratuitement de la nourriture, des vêtements et une chambre où loger. Nous pouvions aussi recevoir des soins gratuits au dispensaire. Celui-ci était petit, mais le médecin (Jiannis, 26 ans, qui venait d'Athènes) a fait tout ce qui était en son pouvoir pour nous aider.
Parmi les 50 personnes arrivées avec nous ce matin-là, nous avons été surpris de voir qu'il n'y avait que 16 Syriens. Les autres venaient de plein de pays différents: des Pakistanais, des Libanais, des Jordaniens, des Irakiens, des Afghans. Ces réfugiés s'adressent à un faussaire turc spécialisé pour acheter de faux passeports, avec photo et tout le reste, pour un prix très élevé. Ils se débarrassent ensuite de leurs propres papiers.