Double Fromage Avec Sauce Maison, un hamburger de la région parisienne, peine à se sentir bien dans sa peau dans une société qui récompense de plus en plus les hamburgers ressemblant à ceux des médias.
« J’ai l’impression de ne pas être assez bien », confie le mélange de pain et de viande décoré de salade à propos de son apparence. « D’un côté, je sais que j’ai été conditionné par la société pour penser qu’un bon hamburger ne doit pas s’écarter des standards », explique le sandwich américain qui semble convaincu d’avoir trop de fromage. « Mais d’un autre côté, je peux pas m’empêcher de penser que c’est vrai », poursuit-il en regardant son pain brioché avec dégoût dans le miroir.
« Je regarde parfois les magnifiques hamburgers dans le restaurant à burgers d’en face, et je me sens carrément immangeable », explique-t-il à propos des hamburgers industriels vendus de l’autre côté de la rue. « Au fond, je sais qu’ils sont pleins de produits artificiels, mais parfois j’aimerais bien avoir des steaks aussi juteux que les leurs », ajoute-t-il en manifestant un évident manque d’amour-propre. « Comment je vais me sentir si un client décide de passer son chemin parce qu’il trouve que mon ratio pain-viande n’est pas adéquat ? », termine le burger, témoignant d’un handicapant manque de confiance en lui.
Double Fromage Avec Sauce Maison n’est qu’un exemple parmi tant d’autres de ces hamburgers qui oublient que la vraie qualité d’un burger se trouve dans sa personnalité et son goût.