« Vous êtes sérieux les mecs ? Ça fait 4 ans et demi que je cours comme un con et il se passe rien, niet, nada ! J’arrive nulle part ! Alors je me pose des questions, vous comprenez ? Hé Oh ! y’a quelqu’un dans cette baraque?».
« Je ne sais pas si je vais dans la mauvaise direction ou si quelqu’un me fait une blague mais si c’est le cas, ce n’est vraiment pas drôle ! Parfois, des gens me regardent courir et j’ai l’impression qu’ils se foutent de moi alors qu’ils pourraient juste me filer une carte ou m’imprimer un itinéraire Mappy ! ».
« Moi je commence à devenir fou ! Vous pensez que j’ai que ça à faire de courir toute la journée ? Ça m’obsède tellement de ne pas savoir où je vais que parfois je me réveille la nuit pour courir jusqu’au petit matin. Le seul truc que j’ai remarqué, c’est que quelqu’un me suit et porte mon eau et ma nourriture car dès que je m’arrête tout est là pour que je puisse m’hydrater et m’alimenter. Tout ça est décidément bien étrange… ».
« Alors voilà, c’est décidé j’arrête ! basta ! finito ! A moi la belle vie ! Pourtant, je vous jure que je suis sportif, mais je veux pas finir comme mon père qui a couru toute sa vie sur ce même chemin et qui est mort sans jamais savoir ce qu’il y avait au bout. Moi on ne m’y reprendra pas! Hum…je… je ne retournerai pas courir même si j’en ai énormément envie… c’est comme si une force mystique me poussait vers ce chemin… c’est incontrôlable…je… je vous laisse, il faut que j’aille courir, c’est plus fort que moi, j’irai jusqu’au bout ! ».