"Pourquoi exposez-vous votre fille ainsi en public sur Facebook?"
Voilà la question que l'on a posé hier soir. Enfin c'était plus un jugement qu'une véritable interrogation.
Ma première envie a été de répondre: parce que j'ai l'intention de m'enrichir sur son dos. Parce que j'ai toujours rêvé de devenir copain des Anges de la télé-réalité. D'ailleurs si j'ai des enfants c'est pour faire comme le père des Jacksons. Au début j'avais choisi Autisme et puis on m'a dit que c'était pas assez original, il y avait déjà Eglantine Eméyé sur le créneau.
Une fois l'envie d'ironie passée, je me suis dit qu'il y avait peut être d'autres personnes qui ne comprenaient pas le pourquoi de cette exposition publique. Alors voilà (cc Baptiste Beaulieu )
Quand Louise est née, ce fut douloureux. Mais pas le truc genre je me suis cogné le petit doigt de pied dans le coin d'un meuble. Non, non, un vrai séisme. Celui où tu chiales comme un gosse de 6 ans qui perd son doudou. D'un coup, je suis devenu mortel. Les murs de mes certitudes sont tombés violemment. Avec fracas. A nues les briques rouges. Et une fois la poussière retombée, le ciel bleu est revenu. Une nouvelle lumière. On appelle cela la résilience il paraît.
Alors, après le buzz du texte de Caroline Boudet et l'immense opportunité qu'il a déposé devant la porte, j'ai pris conscience que sans acteurs la scène resterait vide. Il fallait faire quelque chose de cela.
Et s'afficher sur cette page Facebook c'est s'afficher dans les cœurs et les âmes de dizaines de milliers de professeurs, plombiers, infirmiers, médecins, avocats, boulangers, policiers, chefs d'entreprises, ouvriers, employés, auteurs, politiques, dessinateurs [...] autant de créateurs de tissu social qui forgent depuis la couveuse jusqu'au tombeau en passant par l'école et les entreprises ce fameux "vivre ensemble".
Cela à un coût: une partie de notre intimité familiale. Une forme de transparence. Une exposition qui n'est pas de la starification. Juste de fragiles moments pour démystifier ce qu'est une vie avec handicap. Sans paillette et sans apitoiement. On ne vous montre pas tout. On vous montre beaucoup, les hauts mais aussi, les bas, juste assez pour faire comprendre. Alors nous savons qu'il faudra redoubler de tout pour convaincre nos proches qu'il y a plus à gagner pour Louise et pour la société avec des coups de projecteurs qu'à râler dans l'ombre.
Merci à ceux qui nous soutiennent.
Et merci aussi à ceux qui nous décrient. A leur façons ils participent au changement.