Une créatrice danoise est sur le point de révolutionner l’univers des poussettes avec un nouveau modèle présenté devant une vingtaine de journalistes venus du monde entier. D’un aspect tout à fait classique, la poussette se distingue par une propriété innovante : la possibilité de se plier tout en gardant bébé à l’intérieur. Reportage.
Christina Henriksen a travaillé plus de vingt ans à développer des poussettes pour un grand fabricant. Il y a deux ans, lorsqu’elle quitte son employeur, elle décide finalement de travailler sur ses propres créations. Deux ans à développer la première poussette pliable avec bébé en mettant à contribution toute sa famille sur le projet. « J’en ai bavé, mais pas autant que mes enfants » dit-elle avec une pointe d’humour avant de préciser qu’elle ne plaisante pas, en ajoutant que son « petit dernier resté coincé plusieurs heures dans une première version ne s’en tire aujourd’hui qu’avec une simple marque brune sur la joue ».
La créatrice affirme avoir voulu penser une poussette répondant au mieux aux besoins des « mamans qui n’ont pas le temps ». « On perd un temps fou à retirer son enfant de la poussette, et de plus, on se sait toujours pas quoi en faire une fois qu’on le tient dans ses bras » dit-elle. Selon Christina, sa poussette est la solution parfaite à ces petits soucis du quotidien. « Et en plus, on ne voit même plus l’enfant une fois la poussette pliée » ajoute-t-elle. Il fallait y penser.
La Rédaction