"Qu'est-ce que triompher veut dire?" Je terminais par cette question un article publié au lendemain de l'élection présidentielle de Nicolas Maduro au Venezuela, victoire de justesse et contestée, un mois à peine après la mort de Chavez. J'y réfléchissais sur la façon dont la sacralisation du populaire, avec la technicité et les moyens propres à la pop-politique contemporaine, facilitait la maîtrise opportuniste du temps et de l'occasion en politique. En France, un 2e tour présidentiel entre Le Pen et Mélenchon, ses populistes les plus iconiques, était l'une des hypothèses crédibles jusqu'à dimanche soir. Si seulement Le Pen reste dans la course, les plus de 7 millions des voix (19,58%) situant Mélenchon dans le carré d'honneur et l'attitude électorale à venir des Insoumis, invitent à reposer cette question. L'approche binaire qu'ils privilégient et les conjonctions polarisantes œuvrant en arrière-fond du 7 mai, s'invitent comme facteurs incontournables du futur politique en France, ceci dans un contexte international où planent omniprésents l'ombre de Poutine, "l'égo-gouvernance" de Trump et le terrorisme djihadiste.
Entre l'héroïne de la "France Apaisée" et l'adalid de la "France Insoumise" c'est plus qu'une question de dialectique: leurs choix et attitudes parfois les rapprochent. Qu'il s'agisse du nationalisme patriotique revendiqué face à des "ennemis" de l'extérieur (immigrés/globalisation), du culte de l'autoritarisme (respect caractérisé pour Poutine, son manquement à l'égard des "journaleux") ou de l'habileté à endosser avec systématicité les rôles de juges ou de victimes dans les scènes publiques, Le Pen et Mélenchon convergent. De la tactique de ne pas répondre à des contradictions soulevées lors des débats par des arguments dialogiques mais par l'exacerbation des ressorts réfractaires visant à accroître délibérément la conflictualité, à l'histrionisme faisant de la provocation médiatique une forme de "comm" et un moteur de popularité, le "lepenchonisme" plante ses cadres communicationnels et cognitifs.
Au-delà de l'hybridation lexicale, le "lepenchonisme" caractérise, variablement, un état d'esprit et une grammaire de l'action en politique. Ceux-ci gagnent à être réfléchis dans le contexte d'incertitude relative marqué par le trouble moral et décisionnaire semé par Mélenchon le soir du 1er tour, par la défiance caractérisée des militants de droite à l'égard de leurs dirigeants appelant à voter Macron, par les présomptions nourries par l'hyperactivité du hashtag #SansMoiLe7Mai et d'autres hauts lieux du 2.0 et par les tactiques de séduction/ralliement déployées par des Lepénistes en direction des Insoumis. Même si cette grammaire semble plus partagée en syntaxe qu'en sémantique, l'analyse de sa performativité intéresse.
Devrions-nous être surpris de ces configurations rapprochées? Pas vraiment. En particulier si l'on tient compte de la conjonction entre un contexte critique et la dynamique concurrentielle visant la prise de pouvoir en France. Ce contexte critique est structuré par des problèmes économiques, sociaux et politiques perçus par une partie importante de l'électorat comme étant devenus insolvables par les voies supposées être régulières. De surcroit, ces problèmes semblent être sans cesse reconfigurés par des "crises" et des "urgences" dont on réalise surtout la permanence et la récurrence. Des élections présidentielles caractérisées par Thomas Legrand comme "une période d'illusion collective qui entretient le mythe de l'homme providentiel, interdit l'esprit de compromis, nous conforte dans un affrontement binaire dépassé et personnalise tous les débats publics", complètent le cadre
Alors, qui, sinon Le Pen et Mélenchon, endossent le meilleur prêt-à-porter de la contestation stéréotypée et de l'"authentique" militantisme antisystème pouvant faire croire à l'illusion collective muée en changement radical ? Qui mieux qu'eux, les animaux politiques oppositionnels par excellence pour bien s'accommoder à la mécanique électorale française, une fois filtré le pluralisme propre au premier tour, et qu'un pur jus polarisant prenne place ? Peu importe que ce soit depuis l'aigreur du soir du premier tour, depuis les absences/silences tactiques actuels ou des futurs positionnements et coups de gueule qu'il nous réserve, Mélenchon fait valoir son rôle de "troisième homme" malgré sa 4è place.
Evidemment que la dynamique électorale médiatisée, de son côté, joue un rôle fondamental dans la définition des scenarii. Ceci, notamment, avec une machinerie qui mise sur l'emprise que peut avoir dans le triomphe, ce que la sociologie appelle "des prophéties auto-réalisatrices": sondages plus ou moins oscillatoires et/ou ajustés, matraquages savamment orchestrés dans les réseaux sociaux (trolls, algorithmes, "community managers"...), jugements des "faiseurs d'opinion" sur les indices de réussite des campagnes, etc. Max Weber signale pourtant que la domination, cette "chance de trouver des personnes déterminables prêtes à obéir à un ordre de contenu déterminé", n'est pas naturellement acquise car il faut déjà trouver ces personnes consentantes. Et quelle est l'une des cannes privilégiées de Le Pen et de Mélenchon pour partir à la pêche ? L'us et l'abus de la binarité cognitive, c'est-à-dire le choix d'assujettir la pensée et son discours aux pairs oppositionnels, quel que soit le prix. Ainsi, non seulement l'abordage de n'importe quel problème est "simplifié" à l'extrême, mais cette binarité assure aussi la structure d'antagonismes nécessaire pour déployer des propos partisans avec une apparente légitimité. Un "nationalisme méthodologique" pousse à l'extrême le "ou bien / ou bien" et le répète pour prescrire. Protagoniste de l'émission Elysée 2017 sur TF1 mardi dernier, Le Pen raisonne exclusivement sur la base des antagonismes "Peuple/Oligarchie", "Nation/Mondialisation", "Paix/Guerre", "Identité/Immigration". Systématiquement, elle s'identifie avec chaque "bon côté" et plaque son adversaire de l'autre empli des vilénies pour "rendre la France Soumise". Un monde donc en noir et blanc qui ne prend des couleurs qu'en mode Disneyland.
De l'humanisme et l'incarnation du Peuple que le "lepenchonisme" revendique à l'autoritarisme qu'il dénie, la différence ne réside pas seulement dans les choix plus ou moins autoréférentiels pour façonner le rassemblement, mais aussi dans les égards prêts à accorder pour traiter les questions (souvent pas convergentes) posées par l'autre. Et là les deux vecteurs du "lepenchonisme" court-circuitent : l'empathie humaniste de Le Pen envers les nationaux-populaires (chômeurs, agriculteurs, personnes âgées...) est directement proportionnelle au martellement sourd et minutieux (pré)figurant l'étranger (qu'il s'agisse des immigrés légaux, des réfugiés, des sans-papier, de l'Europe, des transnationales, des flux commerciaux...) comme source principale des maux de la France ; l'humanisme lettré et compatissant de Mélenchon envers les pauvres ou les Syriens réfugiés errant dans les quartiers-nord parisiens, s'est souvent mué en intolérance lorsqu'il a été questionné sur sa complaisance avec Bashar-Al-Assad ou sur son indifférence ou son mépris à l'égard des populations vulnérables ne faisant pas partie des clientèles gouvernementales à Cuba, au Nicaragua ou au Venezuela. C'est aussi ça le "lepenchonisme" comme état d'esprit : un horizon de politisation indéfectiblement binaire, mariant l'utopie de la justice militante (toujours indépassable) à une forme ressentiment actif devenu sympathique grâce aux ressorts de la pop-politique : le "fast-thinking" binaire (facile à réfléchir, à communiquer et à "vendre"), les formules cinglantes et leur fonctionnalité passe-partout, la mise en scène qui transforme des banalités en épopées.
"Qui se ressemble s'assemble" nous disent les études sur les formes d'agrégation/ségrégation des populations. Les significatifs appels de pied que les Lepénistes envoient ces jours-ci aux Insoumis en disent quelque chose. Il faut regarder aussi l'historique pour comprendre comment ce ne sont pas que des montages tactiques. Néanmoins, les ressemblances amenant à penser le "lepenchonisme", ne se traduiront que rarement dans des assemblages ou des rassemblements revendiqués, car cet hybride devient dilemmatique avec la poursuite du pouvoir, dont Deleuze nous en prévenait, peut conduire au degré zéro du politique. Les témoignages de désarroi de certains Insoumis face au 2è tour font penser que peut-être on y est.
L'ambivalence morale qu'avère et cristallise la faiblesse du Front Républicain en 2017, n'est-ce déjà une conséquence de la nature agonistique du "lepenchonisme", en particulier, quand il est pratiqué comme culture ? Le cas du dessinateur Joann Sfar en est révélateur. Poster ses critiques sur les partis-pris de Mélenchon à l'international, lui a valu des attaques réitérées de "désintoxication" informatique, des insinuations racistes et l'amènent à découvrir leurs modes d'endoctrinement massif et ciblé. A défaut d'être illégales, ils ont porté atteinte à sa dignité et ont incité d'autres, selon lui, à l'autocensure. Le travail de légitimation du "populisme de gauche" entrepris par Ernesto Laclau & Chantal Mouffe appelle, lui, à nourrir les clivages conflictuels et identitaires (gauche-droite). Le patriarche Le Pen conseille à sa fille un comportement de fin de campagne "à la Trump, plus agressif et clivant" (ce qu'elle fait le soir même sur TF1). Alors, en vertu de quoi le versant gauchissant du "lepenchonisme" serait-il plus souhaitable que son versant droitier ? Face à ce questionnement symétrique, je vois déjà l'offuscation moralisante d'aucuns, me renvoyant aux différences sémantiques, par exemple, à l'égard de l'immigration ou de la sécurité. Et n'ayant aucune attache avec l'essence antagoniste du populisme de gauche, je n'y opposerais guère résistance. Voire plus, sur les signifiants de l'hospitalité universelle et de la confiance fondant toute forme d'assurance, on trouverait surement des terrains consensuels.
Les formes sont aussi importantes, et c'est sur le soin propre à leurs puissances relationnelles et sur les possibilités que peuvent ouvrir (ou pas) leurs conditionnements performatifs, que j'assois cette interpellation au populisme ambidextre que le "lepenchonisme" synthétise. Le cas du Venezuela montre comment un pays démocratique qui s'abandonne à l'extase de la pop-politique et de la polarisation binaire, finit par se condamner à l'impasse civilisationnel. Plusieurs éléments phares de L'avenir en commun s'inspiraient du chavisme : assemblée constituante, référendum révocatoire, "révolution citoyenne", "ALBA".... Mais après un exercice gouvernemental de presque deux décennies pas de programme : le Venezuela apparait comme une sorte de miroir inversé dont l'actualité tragique, ne peut que questionner le modèle. A l'instar de Le Pen ou Fillon à propos de leurs affaires avec la justice, Mélenchon et ses porte-paroles répondaient ainsi à ce sujet : disqualifications sommaires, contre-vérités affirmées souvent sans arguments mais pléthoriques d'émotion, accompagnées des invectives déversées sur l'interlocuteur. Ces réactions, étaient-elles des conséquences d'un acharnement médiatique ? Pas vraiment compte tenue des consignes sur "la nécessité de la conflictualité en politique" faites par ses conseillers gramsciens. Mais surtout, Mélenchon avait fait sienne une pratique systématique du chavisme gouvernemental : balayer d'un revers de mains toute critique en l'assimilant à des démarches complotistes, en faisant de l'accusation un acte-réflexe, en privilégiant comme principe le refus de tendre l'oreille, en substituant la bienveillance dialogique par le monologue quitte à transformer tout occasion discursive en épique ou en diatribe, en s'épargnant au maxima de rendre compte de ses actions à d'autres que ses fidèles, en évacuant toute possibilité de mise à l'épreuve. L'importance de ce double choix partisan dans la faillite du chavisme et dans la débâcle du pays qui l'a vu naître est à souligner : car il s'agit non seulement de rester imperméable et réfractaire aux critiques, mais aussi à toujours en faire les sources des nouveaux clivages.
Au cœur de la France Apaisée et de sa "vertu", le bruit et la fureur demeurent les moteurs, au prix de miner les conditions de possibilité "d'un vrai débat démocratique" pour lequel, ironie du sort, plaident les tenants du versant gaucher de la pop-politique. Or, comme le souligne F. Chateauraynaud, c'est par "le différentiel de prises" que la capacité de discernement peut développer ses puissances. Le "lepenchonisme", lui, investit plutôt dans l'emprise binaire et pop-politique, ce que dans les circonstances de l'élection présidentielle dans la France d'aujourd'hui, peut toujours s'avérer payant. Ce triomphe aurait plus qu'un parfum de défaite pour le vivre-ensemble européen et pour la démocratie comme mode de vie.