Enfin une nouvelle qui va ravir les militants socialistes et les fans d’astronomie.
Le 17 septembre à 23 h 06, la lune, satellite naturel de la terre, et le crâne de l’ancien ministre de l’Economie, Michel Sapin, seront parfaitement alignés. Les Mayas appelaient ce phénomène « Sap’’inchuka », et il était souvent précédé du sacrifice de 50 chauves parmi la population.
En fait, il s’agit de la réflexion de la Lune sur le crâne de Michel Sapin qui génèrera un halo de lumière très puissant, visible jusqu’à 500 kilomètres à la ronde. Pour ceux qui veulent l’observer dans les meilleures conditions, il faudra se rendre en haut du Mont Valérien à Nanterre et se munir de lunettes spéciales afin d’éviter les radiations.
Une bonne nouvelle pour tout le monde sauf peut-être pour l’intéressé qui voit de nouveau son crâne être le centre de toutes les attentions. Samedi dernier, en effet, l’ancien ministre s’est retrouvé coincé derrière les quilles d’une piste de bowling après qu’un client a confondu son crâne avec une boule taille 13.