AVERTISSEMENT: amis de la poésie, daignez vous abstenir de la lecture de cet abominable article.
L'inconfortable vie de château
Alors que le théâtre du château de Fontainebleau a récemment été rouvert après sept ans de travaux, nombreux seront les visiteurs à s'émerveiller des lieux.
Pourtant, le château était loin d'être du goût de tout le monde sous Louis XIV, et en particulier de la princesse Palatine. Mariée au frère du roi, qui ne s'intéresse pas à elle, elle trompe son ennui dans la lecture et l'écriture. De son arrivée en France en 1671 à sa mort en 1722, elle écrit pas moins de 60.000 lettres.