Je compte à mon actif au minimum 5 grossesses révolues. Une seule a tenu. Les autres n'ont tenu qu'un pauvre mois, au mieux.
La première, j'étais insouciante, les fausses couches n'arrivaient qu'aux autres, non? Alors j'ai jubilé dès le test positif, n'ai pas eu peur de voir que mon taux HCG ne doublait pas en deux jours mais en trois. Je n'ai commencé à lever un sourcil qu'à l'apparition de pertes beiges. La fausse couche fut infiniment longue à se mettre en route, dans ma tête, je n'étais pas prête. Elle m'a anéantie.
La deuxième, je n'ai fait un test qu'au premier jour de retard alors qu'en temps normal, je testais bien plus tôt. Mais là, j'avais un sale pressentiment. Le test était tout pâle, vraiment trop pâle. Je ne l'ai annoncé à Chéri que de manière brève et sans émotion le soir venu. Mes pertes commençaient quelques jours plus tard. Cela m'a mise dans une colère noire.
La troisième, j'ai reconnu les symptômes, tu parles! Même chéri, souriant, reconnaissait certains changements de mon corps. J'ai attendu avant de tester et, pouf, pertes roses. Je n'ai même pas attesté officiellement la chose mais je savais ce qu'il s'était passé. Cela m'a résignée au plus profond de moi.
La quatrième, allez savoir pourquoi celle-là, a tenu bon. Pourtant, le premier test, à un jour de retard, était plutôt pâle aussi... Pourtant, pas de mauvais pressentiment. Le premier dosage HCG était parfaitement dans la norme, les suivants aussi. Huit mois et demi plus tard, La Bête était là. C'était ma renaissance.
La cinquième, c'était en novembre dernier. Un pressentiment, à la veille des règles. Aucune perte ne les annonçant, ça ne m'arrive qu'en cas de grossesse. Un test correct pour ce stade. Puis un second, deux jours plus tard, très bien en apparence. Mais le soir-même, le début des pertes roses. La prise de sang du lendemain attestera un taux trop faible. Puis en baisse, 3-4 jours après. Je n'étais pas au fond du trou car je suis mère, désormais, j'ai cette chance inouïe. Mais je n'ai pas compris. Pourquoi une grossesse "surprise" pour ce résultat?
Quand on a ce parcours, un début de grossesse n'apporte ni enthousiasme, ni peur, plutôt le néant, en fait. On attend... Parfois on va se surprendre à y croire, juste un peu, à se rassurer avec tout et n'importe quoi: "je n'ai pas de pertes", "je n'ai pas de douleur anormale", "j'ai ce petit symptôme, ou aussi celui-ci", "qu'est-ce qui se passerait si celle-ci tenait aussi?"
Et puis, plus souvent, on est plutôt réaliste: "selon mes calculs, 80% de mes grossesses n'aboutissent pas, ok, je sors la coupe menstruelle et j'attends", "je ne refais pas de test, ni de prise de sang, ce serait idiot vu que ça descend probablement déjà", "pour La Bête, mes seins étaient des obus, pas là, pfff, c'est cuit."
On finit même par se projeter doucement dans la fausse couche: "ça m'ennuierait que ça se déclenche tel jour, j'ai mes conseils de classe", "5 fausses couches, ils en diront quoi quand on retournera chez Dr PMA?", "je fais une prise de sang pour garder une trace de cette grossesse ou je m'en tamponne le coquillard?"
L'attente, la distance, les tentatives d'oubli. Voilà ce qui domine quand un petit test tout pâle, tout timide, vient confirmer une nouvelle intuition. Ne pas y croire. Ne pas investir ce début de presque rien. Vivre sa vie normalement. Se fixer une semaine avant de commencer à espérer un semblant de quelque chose. Rester distante, indifférente et parfaitement réaliste. C'est dur? Mais c'est tellement cela...
Carpe Diem.