ÉTATS-UNIS - Mauvaise journée pour Donald Trump. Lundi 20 mars, après avoir confirmé l'existence d'une enquête sur de possible liens entre la Russie et la nouvelle administration américaine, le directeur du FBI James Comey a contredit le milliardaire, qui a accuse Barack Obama d'avoir placé la Trump Tower sur écoutes pendant la campagne présidentielle de 2016.
"Le département de la Justice n'a pas d'informations soutenant ces tweets", a déclaré James Comey lors d'une audition à la Chambre des représentants. "Aucun président ne pourrait" ordonner de telles écoutes, a-t-il expliqué, soulignant la "rigueur" de la procédure juridique pour mettre sur écoutes des citoyens américains, qui implique la signature d'un juge spécialisé.
Le directeur de l'agence d'écoutes NSA, l'amiral Mike Rogers, a ensuite nié que Washington ait pu demander aux services d'espionnage britanniques d'espionner Donald Trump, comme l'avait insinué un commentateur conservateur, repris par le porte-parole de la Maison Blanche la semaine dernière.
"Je n'ai rien vu du côté de la NSA sur une telle activité, et personne ne nous a demandé de mener de telle activité", a déclaré Mike Rogers au cours de la même audition parlementaire. Le patron de la puissante agence d'espionnage a souligné qu'un telle requête aurait été dommageable aux liens entre Washington et Londres.