SANTÉ - Plus les années passent, plus les chercheurs découvrent de substances potentiellement cancérigènes pour l'homme. Le tabac est certainement le meilleur exemple. Pour autant, une vie particulièrement saine ne veut pas dire que l'on a 0% de chances de développer un cancer, loin de là.
Pourquoi? Car le hasard jouerait un rôle très important dans l'apparition de tumeurs, selon une nouvelle étude, publiée ce jeudi 23 mars dans la revue Science. Les deux auteurs, Cristian Tomasetti et Bert Vogelstein (l'un des oncologues les plus réputés au monde), avaient déjà dit cela en 2015. A l'époque, leurs travaux avaient été critiqués, notamment car ils ne se basaient que sur des données provenant des Etats-Unis et n'avaient pas analysé les deux tumeurs les plus fréquentes (prostate et sein).
Dans cette nouvelle étude, les chercheurs sont allés plus loin. Ils ont analysé 17 types de cancers, y compris les deux qui manquaient dans la précédente étude, le tout dans 69 pays. Leur conclusion: deux tiers des mutations donnant lieu à la création de cellules cancéreuses sont tout simplement aléatoires.
Ces travaux seront certainement eux aussi passés à la loupe. Le Monde a d'ailleurs rapporté plusieurs réactions critiques face à cette nouvelle étude. Il sera dans tous les cas nécessaire que d'autres équipes arrivent à reproduire ces résultats et vérifier la validité pratique de ces calculs. Mais en attendant, il est déjà intéressant de se plonger dans cette étude.
Des différences entre les cancers