Nicolas Canteloup vient d’ajouter plusieurs cordes à son arc. L’imitateur a annoncé être désormais capable d’imiter une vingtaine de nouvelles personnes, dont vous faites partie.
Nicolas Canteloup devrait faire découvrir dès ce soir en exclusivité sa nouvelle imitation aux téléspectateurs de TF1 dans un sketch vous représentant en train de vous plaindre de son imitation. « C’est vraiment un imitateur de grand talent. Je n’ai jamais entendu parler la personne qu’il imite et pourtant, c’est exactement la même voix » a déclaré Nikos Aliagas qui anime le programme « C’est Canteloup » au côté de l’imitateur. D’après lui, plusieurs secondes de travail ont été nécessaires à Nicolas Canteloup pour trouver la bonne tessiture vocale et parvenir à vous imiter.
Pour ceux qui ont eu la chance d’assister aux répétitions, la voix utilisée par Nicolas Canteloup pour vous imiter se rapprocherait de celle d’une personne présentant un léger retard mental. L’imitateur a également décidé d’utiliser plusieurs des tics de langage régulièrement relevés dans votre discours comme « Hidalgo démission ! » ou « dans ton cul ! » Une interjection proche du cri d’une chouette vient également clôturer les répliques vous concernant.
Nicolas Canteloup n’est pas le premier à se risquer à une imitation de vous. D’après plusieurs de vos proches, vos parents aiment régulièrement jouer à imiter la tête que vous faisiez le jour où vous les avez surpris en plein accouplement.