La chaîne de télévision TMC a annoncé aujourd’hui sur son site internet avoir recruté l’ancien premier ministre François Fillon en guest-star pour sa série Les Mystères de l’amour. L’ancien premier ministre devrait apparaître dans cinq épisodes.
La chaîne de télévision TMC a annoncé aujourd’hui sur son site internet avoir recruté l’ancien premier ministre François Fillon en guest-star pour sa série Les Mystères de l’amour. L’ancien premier ministre devrait apparaître dans cinq épisodes.
Dans cette série où l’on retrouve tous les personnages de la série lancée dans les années 90 Hélène et les garçons en quarantenaires à la vie mouvementée, François Fillon devrait incarner son propre rôle. « Son personnage fera son apparition sur fond de sombre affaire d’héritage et tombera follement amoureux du personnage de Bénédicte avant de se rendre compte qu’il est en fait son frère jumeau » explique Jean-François Porry, scénariste de la série, entre deux bouffées délirantes.
François Fillon a confirmé dans un Twit qu’il sera bien présent sur le tournage de la nouvelle saison.
L’ancien premier ministre aurait même passé des essais démontrant de vraies qualités pour la comédie. « Il s’incarne lui-même à la perfection. Il est à l’aise et en plus il maîtrise les scènes de baiser» reprend Jean-François Porry. « Il est volontaire et s’investit à fond. Il propose des choses vraiment très intéressantes » ajoute-t-il en précisant que François Fillon pourrait même se voir confier la réalisation d’un épisode.
François Fillon laisse éclater ici au grand jour sa passion pour l’art dramatique. L’ancien premier ministre ne manque pas de projets, puisqu’on l’annonce aussi pour faire la voix française de Paprika, le petit raton laveur triste, héros du prochain film d’animation produit par Pixar.
La Rédaction