SCIENCE - Des scientifiques ont découvert en Inde la plus ancienne plante fossilisée connue, apparemment une algue rouge, vieille de 1,6 milliard d'années. Cette découverte laisse penser que la vie multicellulaire avancée existait sur la Terre bien plus tôt qu'on ne le croyait jusqu'alors, expliquent ces chercheurs dont les travaux étaient publiés ce mardi 14 mars dans la revue américaine PLOS Biology.
Le fossile indien est 400 millions d'années plus ancien que les algues rouges fossilisées mises au jour avant cela, et de loin la plus vieille plante fossilisée jamais découverte. Cela suggère que la datation des premières branches de l'arbre de la vie doit être révisée.
Ces scientifiques ont trouvé deux types de fossiles qui ressemblent à l'algue rouge dans des roches sédimentaires exceptionnellement bien préservées à Chitrakoot, dans la partie centrale de l'Inde. L'un est celui d'une plante de type filandreux et l'autre charnue.