Le candidat écologiste s’est vu attribuer la place de pupitre de Manuel Valls pour le dernier débat qui opposera les candidats à la primaire de la gauche. Reportage.
Le bureau en charge de l’organisation de la primaire a dévoilé ce matin les derniers détails autour de la participation de Yannick Jadot en tant que pupitre. Le dos du candidat écologiste sera donc bien présent ce soir pour aider Manuel Valls à prendre des notes ou à simplement taper du poing pour montrer sa détermination.
Malgré plusieurs demandes insistantes, de nombreux autres candidats restent malheureusement toujours sur le carreau, à l’image de Gérard Filoche qui s’est vu refuser son accréditation au dernier moment à cause d’un bête souci d’homologation de son costume de cheerleader.
Dans le camp de Manuel Valls, on souligne malgré tout le nouvel effort d’ouverture envers les écologistes. Le candidat veut même aller plus loin et a officiellement annoncé qu’il proposerait à un représentant écologiste de donner son nom à une réforme impopulaire s’il venait à être élu président.