C'est une affiche inédite. Après des décennies de gestion alternative par les conservateurs et les sociaux-démocrates, la "coalition" s'est effondrée: alors que le SPÖ socialiste et les conservateurs totalisaient encore 80% des voix il y a peu, ils ont réalisé chacun 10% au premier tour, loin en dessous du score que leur prédisaient les sondages.
L'extrême-droite caracole en tête avec plus de 35% pour son leader, Norbert Hofer.
Derrière lui, deux outsiders ont relégué les partis de la coalition au rang de figurants.
Irmgard Griss, tout d'abord, arrivée troisième, femme aux accents libéraux et humanistes, ancienne magistrate anti-corruption.
Et Alexander Van der Bellen, ancien dirigeant des Verts autrichiens au look de professeur paisible, qui se présente hors parti mais soutenu par les Verts. Bénéficiant d'une bonne notoriété et d'une côte de sympathie qui a progressé avec sa mise en retrait du parti, il a, grâce à son score surprise de plus de 20%, la lourde responsabilité de battre Hofer le 22 mai prochain.
Au quartier général de Van der Bellen, petite ruche où chacun vient prendre tracts, autocollants, badges et d'où partent les triporteurs de campagne, on s'affiche serein mais la tension est palpable.
Le risque est énorme. Car si la tradition autrichienne attribue au président un rôle essentiellement symbolique, la Constitution permet potentiellement une pratique plus présidentialiste. Ainsi le candidat d'extrême-droite a d'ores et déjà annoncé qu'en cas de victoire, il pourrait provoquer la chute du gouvernement, et dissoudre le parlement pour obtenir une majorité législative.
Comment en est-on arrivé là?
Depuis plusieurs décennies, l'extrême-droite est forte, mais les deux partis de la coalition se posaient en rempart et gagnaient facilement. Ce temps semble aujourd'hui révolu.
Au pouvoir depuis 2008, le gouvernement d'union entre sociaux-démocrates et chrétiens conservateurs a choisi de surfer sur le thème de la "crise migratoire", légitimant ainsi les craintes agitées par l'extrême-droite. Il y a quelques semaines, le gouvernement a même déclaré un "état d'urgence migratoire" et annoncé la construction d'un mur dans le Tyrol, à la frontière avec l'Italie. Le symbole est dramatique: 27 ans après avoir vu tomber le mur à sa frontière Est, l'Autriche en construit un autre, le sien, pour se couper d'un autre pays européen. Pourtant, de l'avis général, avec 18.000 demandes d'asile déposées depuis le 1er janvier, la situation est loin d'être problématique, mais le ministère de l'intérieur a voulu "prévenir les arrivées massives" à venir. Peine perdue, les électeurs inquiets ont boudé la drague et préféré le vote d'extrême-droite.
Que disent les sondages?
En Autriche, le second tour a lieu un mois après le premier. D'ici là, les différents sondages annoncent un vote très serré à 50/50. Les reports de voix des socialistes s'annoncent bons même si le parti SPÖ n'a pas officiellement appelé à voter pour Van der Bellen. "A vrai dire, ce n'est pas forcément plus mal tellement le parti est discrédité", peut--on entendre au QG de campagne. On attend également de bons reports attendus de la part de la candidate Griss. Le camp conservateur semble lui tiraillé entre les deux votes.
Concrètement, tout dépendra de la mobilisation. La semaine dernière, le petit staff de campagne de Van der Bellen a ainsi accueilli plus d'un millier de volontaires venus de toutes les régions et de tous les horizons politiques pour battre campagne dans les dernières semaines. Il s'agit d'occuper le terrain. Et l'imaginaire. L'élection se jouera moins sur une thématique particulière que sur une vision générale.
En Autriche comme en Europe, la tripolarisation s'installe
En Autriche, comme ailleurs en Europe, la tripolarisation s'installe: réactionnaires-autoritaires, coalition du statu quo avec les conservateurs et sociaux-démocrates aux vieilles recettes attendant la croissance comme on attend le Messie... et progressistes écologistes. Cette tripolarisation rebat considérablement les cartes et transcende le traditionnel clivage droite-gauche, particulièrement brouillé en Autriche après 8 ans de coalition, et alors que les socialistes et conservateurs se retrouvent sur de nombreux sujets comme le soutien au traité transatlantique, pourtant rejeté par la population.
En Europe comme en France, ce brouillage est de plus en plus à l'oeuvre également: en Europe, c'est le vote de la directive du secret des affaires qui a vu une large coalition des socialistes et conservateurs choisir le camp des multinationales, les écologistes étant bien seuls pour soutenir les lanceurs d'alerte et les citoyens.
En France, le débat sur la déchéance de la nationalité a vu un sénat de droite enterrer une mesure d'extrême-droite portée par un président socialiste. Et le récent passage en force du gouvernement utilisant l'article du 49-3 de la Constitution pour faire passer une loi dangereuse pour les salariés renforce encore ce sentiment d'une confusion totale de la ligne gouvernementale avec les vieilles recettes, toujours aussi inefficaces par ailleurs, portées par la droite RPR / UMP.
Peur ou espoir, fermeture des frontières et autoritarisme versus accueil des réfugiés et ouverture sur l'Europe... Extrême-droite ou Ecologie, l'Autriche est à la croisée des chemins. L'Europe et la France aussi.