CINÉMA - On l'attend depuis plusieurs mois, la version cinématographique de "La Belle et la Bête" débarque dans les cinémas français ce mercredi 22 mars. A l'affiche, Emma Watson et Dan Stevens, fameux Matthew Crawley de "Downton Abbey".
Sur le papier tout semble réuni pour faire de cette adaptation une réussite. Un casting talentueux, une histoire aimée du public, une bande-originale devenue culte... Si le film a convaincu les Américains, qu'en sera-t-il dans l'Hexagone? L'alchimie prend elle vraiment? La réponse ci-dessous.
Si vous aimez le dessin animé, vous aimerez le film