Non, franchement, de la merde, je vois pas pourquoi les gens se précipitent dessus, après tout, c’est qu’un téléphone, est-ce que tu as vraiment besoin de tous ces gadgets en plus ?
Et puis maintenant, ils ont leur propre système de prise pour casque audio et tu dois en acheter un spécialement pour l’iPhone ? C’est scandaleux moi je trouve, vraiment.
On peut critiquer Samsung mais franchement, ils feront jamais ce genre de truc tu vois, et puis ça reste abordable quand même, qui va mettre des mille et des cents dans un téléphone ? Moi je suis resté simple, ton téléphone, il te sert à quoi ? À té-lé-pho-ner, voilà, c’est tout, alors quand tu as compris c’est simple, tu vas pas claquer ton argent dans Apple, franchement.
Après, les gens qui font la queue à l’Apple Store, c’est d’un ridicule, c’est qu’un téléphone. Mais qui fait ça, il se passe quoi dans leur tête ? Sont pas biens certains, après, moi j’ai fait trois jours la queue au ciné pour le dernier StarWars, mais tu vois le contexte est pas le même, on parle pas de la même chose.
Après, oui ils font des beaux objets, c’est efficace et la techno qu’il y a derrière, franchement quand tu as bossé sur un écran Rétina, tu peux pas bosser sur un autre en fait. Et honnêtement, ça reste une belle machine, alors je pense que je vais juste attendre d’avoir assez de points pour changer mon iPhone 6S, si je peux avoir le 7 dès la semaine pro, ça serait cool.