En ce 25 janvier 2016, le Gorafi décrypte les astres pour vous.
Bélier : Allez consulter un dermatologue, votre peau est trop riche en sébum et tout le monde le sait.
Taureau : Mars et Vénus seront bien positionnés pour votre N+1. Il vous narguera dans tous les domaines, et rira à pleines dents.
Gémeaux : Vous vous battrez avec un enfant et il gagnera.
Cancer : Petite forme. Des problèmes de digestion aussi. A trop manger indien, on finit par en payer le prix fort.
Lion : En couple, la morosité laissera place à la haine.
Vierge : Il faut que vous vous enleviez de la tête que la mauvaise haleine peut être un atout.
Balance : Vous ferez la rencontre d’un chaman avec un rat sur l’épaule. Il deviendra votre pire ennemi.
Scorpion : On vous confondra avec du papier mâché ou de la mie de pain.
Furet : Vous serez aussi sexy que Sébastien Folin ou Séverine Ferrer. Bravo !
Sagittaire : La dépression est une chose que vous connaissez bien, et que vous vous faîtes fort d’apporter à votre entourage.
Capricorne : L’argent ne fait pas le bonheur : heureusement que vous n’en avez pas !
Verseau : Vu la configuration astrale, vous devriez passer une journée sous le signe du gras et de l’eczéma.
Poissons : Vous serez le souffre-douleur de votre patron, et il vous forcera à parler avec un fort accent asiatique devant des gros clients.