A lire cette formidable réassurance marketing présente sur le site de Pampers, nous, parents sommes... tranquillisés.
Ouf - ils disent "les produits de qualité" - tout va bien pour les fesses de mon bébé alors...
D'autant que, sur le site internet de Pampers, tous les merveilleux bébés mis en scène rivalisent de mignoneries suscitant de notre part d'internaute confondu de niaiserie un "Oooohhhhh tellement mignon".
Et bien ce matin, mon "Ooooh" à moi s'est métamorphosé en cri d'éffroi.
Des produits cancérogènes ont été retrouvés dans les couches Pampers...
Cancérogènes ? comme cancer ?
Eh bien oui, Les couches des jolis bébés qui tressautent, rigolent, pavoisent avec leur protubérance fessière remplie d'urine retenue par le formidable gel bleu... contiendraient des hydrocarbures aromatiques polycycliques (HAP).
En gros un dérivé du pétrôle que l'on retrouve principalement dans le goudron et dans des produits plastiques tels ustensiles ménagers, bracelets de montre, serre-tête, jouets...
En tous les cas, c'est que rapporte une étude de l'ASEF (www.asef-asso.fr).
Une concentration de HAP équivalente à 0,2mg/kg loge dans les couches Pampers.
Donc en contact avec le fessier de nos chérubins.
Bien que la limite de HAP fixée par l'Union Européenne est à 0,5 mg/kg ... elle ne concerne jusqu'à présent, pas les produits d'hygiène et encore moins ceux destinés aux enfants.
L'UE a déjà tranché sur le BPA dans les biberons et tétines et l'a fait retirer, elle devrait réitérer avec le HAP dans les produits bébés.
Le comble : ce produit permettrait de ne pas irriter les fesses de bébé !!
De jolies fesses sèches et impeccables... mais...
En résumé, préserver ce qui est visible, contre un risque invisible sur la santé ...
En moyenne-, un bébé porte 6000 couches dans sa vie avant d'être autonome.
6000 couches qu'il gardera quasi en continue... Pas sure d'avoir envie que mes fesses et plus soient en contact continu avec une substance cancérogène. Et je n'ai que faire de la concentration limite du produit quand il y a une telle surexposition !
Pampers jouit d'une position archi-leader sur le secteur - ce qui est angoissant si l'on considère le nombre de bébés exposés. Et ce qui peut aussi nous permettre, à nous parents consommateurs, d'exercer surtout une grande pression sur l'image...
Car en marketing, c'est elle qui est reine.
Convoquons à nos souvenirs les actions mises en place pour stopper le BPA, pour que playmobil place des personnages handicapés dans ses jouets, pour que les catalogues de Noël limite la dichotomie rose/bleu... Alors jouissons de notre droit à la parole pour préserver nos enfants.
Moi, si j'étais Pampers, je stopperais l'utilisation de HAP dans les couches - principe de précaution.
Et je financerais une jolie étude pour déterminer les impacts à long-terme sur l'exposition fesses / vagin / pénis au HAP.
Allo Pampers ?
Bon, et je n'ai pas fini d'en remettre une couche ... sans HAP bien sûr.