AUTOMOBILE - J'attends de savoir ce que décident les constructeurs automobiles français dans les mois qui viennent.
Je suis sans doute, comme tout le monde en France, juste attristé de voir un secteur en difficulté et des travailleurs mis à la porte de leur usine.
On parle en ce moment de 8000 personnes, si c'est le cas, ce serait vraiment catastrophique...
Ayant côtoyé de loin les "quelques" centaines de salariés de Total à Dunkerque qui ont été licenciés, je sais à quel point chaque emploi perdu crée un drame humain. Ce n'est pas "juste" une usine qui ferme ou un secteur industriel en perte de vitesse. C'est cela, mais la réalité d'un drame collectif est, au fond, encore plus intime. Il faut toujours rappeler que 8000 personnes licenciés c'est 8000 fois une personne qui souffre et, accessoirement, 8000 familles en crise.
Comme tout le monde, j'aurais envie d'aider comme je peux, à mon niveau. Je ne peux évidemment pas juger si c'est "la mondialisation", "la crise" ou "les erreurs de stratégies" qui sont responsables de la situation. Je ne suis pas qualifié pour ça et d'une certaine façon la réponse m'importe peu. J'aimerais juste naïvement qu'on trouve des solutions. Les guerres ont souvent poussé les innovations technologiques, ce serait opportun que la crise actuelle provoque la même chose.
J'attends donc de savoir ce que les constructeurs automobiles vont créer ou mettre en place pour savoir si je peux aider à en faire la publicité. Si effectivement ils profitent de la situation difficile pour enfin devenir audacieux et astucieux en matière d'écologie alors oui, je veux être là pour en faire la promotion.
Je ne peux qu'être d'accord avec la volonté actuelle du gouvernement d'aider le secteur automobile à opérer un tournant pour respecter l'environnement. Je pense que tout le monde et en particulier ceux qui habitent dans les villes sont sensibles au fait que les voitures puissent un jour devenir "propres".