INTERNATIONAL - Ce mardi, Donald Trump a fait peur à tout le monde en promettant d'opposer à la Corée du Nord "un feu et une colère comme le monde n'en a encore jamais connus" si elle continue de menacer les États-Unis... Bien que son langage corporel n'ait pas vraiment montré la même assurance.
Si le secrétaire d'État Rex Tillerson a tenté de calmer le jeu dans la foulée, il y a une autre personne qui s'est exprimée de manière bien plus dure: le conseiller adjoint de Trump, Sebastian Gorka, interviewé sur Fox News et MSNBC.
Malheureusement, le fond de son discours paraît assez discutable. En situation de crise, tout le monde s'accorde généralement à chercher à apaiser le discours (même les Russes). Gorka, lui, ne semble pas adhérer à cette règle.
1) On ne peut pas appeler ça de la désescalade
Oui, d'accord, mais on vous demande s'il est FOU!!!
Heureusement, MSNBC a pris la relève avec une interview beaucoup plus poussée, abordant notamment la stratégie de l'administration Trump vis-à-vis de la Corée du Nord et du terrorisme en général.
Pour M. Gorka, le résultat n'a pas été brillant.