Lille – Après les incidents qui ont visé Florian Thauvin, l’Olympique de Marseille a déposé un recours pour que, exceptionnellement, le joueur soit autorisé à jouer en civil. Ceci dans le but d’éviter de nouveaux débordements durant le match qui doit opposer ce soir Marseille et l’ancien club de Florian Thauvin.
Lille – Après les incidents qui ont visé Florian Thauvin, l’Olympique de Marseille a déposé un recours pour que, exceptionnellement, le joueur soit autorisé à jouer en civil. Ceci dans le but d’éviter de nouveaux débordements durant le match qui doit opposer ce soir Marseille et l’ancien club de Florian Thauvin. « Florian jouera en civil, durant tout le match, ainsi personne ne le reconnaîtra, il ne portera pas de signe distinctif, il ne portera pas de nom ou de numéro reconnaissable sur ses vêtements » a expliqué l’encadrement marseillais lors d’une conférence de presse improvisée à quelques heures du coup d’envoi. De leur côté les supporteurs lillois ne désarment pas et assurent qu’ils seront très attentifs. « On nous la fait pas, on va distribuer des photos dans le public, on saura le retrouver » ont-ils affirmé sur leur page Facebook. Mais les commentateurs soulignent autre chose, à savoir le côté versatile du joueur, connu pour changer d’avis très vite. « Sans marque d’appartenance à un club, il va pouvoir s’en donner à cœur joie et changer d’équipe à volonté et ce tout au long du match ». L’occasion rêvée selon eux de pouvoir enfin contenter supporters marseillais et supporters lillois et de solder le différend.
La Rédaction
Photo; IStock