SCIENCE - Mâchoire de T-Rex et corps de crocodile, ce prédateur préhistorique terrifiait la faune de Madagascar il y a environ 165 millions d'années. Selon la revue PeerJ, cette espèce heureusement éteinte,
Razanandrongobe sakalavae,
a enfin trouvé sa place au sein de l'arbre de l'évolution.
Les chercheurs n'arrivaient jusqu'à présent pas à déterminer s'il appartenait à la famille des Théropodes comme le T-Rex ou à celle des Crocodilomorphes, ligné dont descendent nos crocodiles modernes. La réponse vient d'être apportée par un groupe de chercheurs: ce prédateur impressionnant appartient à la famille des crocodiles.
Les fossiles découverts sont impressionnants et les chercheurs ont mis près de dix ans à découvrir la réelle position du reptile, surnommé Razana, dans l'histoire de l'évolution. Cristiano Dal Sasso et Simone Maganuco, paléonthologues et Giovanni Pasini, chercheur, ont travaillé de longues années sur des fossiles découverts en 2006.