Avant, il y avait la cassette audio, le disque vinyle, puis le disque laser – même le MiniDisc. Aujourd’hui, les jeunes ne jurent plus que par le MP3, nouvelle forme de conversion de fichier musical, qui permet d’écouter sa musique pratiquement partout. Enquête sur un phénomène qui fait le buzz !
Avant, il y avait la cassette audio, le disque vinyle, puis le disque laser – même le MiniDisc.  Aujourd’hui, les jeunes ne jurent plus que par le MP3, nouvelle forme de conversion de fichier musical, qui permet d’écouter sa musique pratiquement partout. Enquête sur un phénomène qui fait le buzz !
Des fichiers plus petits, une musique transportable
Oubliez tout ce que vous connaissez sur la musique et les nouvelles technologies. Aujourd’hui, les réseaux sociaux ne jurent plus que par un seul format, le MP3 (prononcer èm-pé-trois). Un nouveau format de musique qui va bouleverser les normes et les manières de consommer la musique. « Avant, j’utilisais mon walkman avec des cassettes, maintenant, avec le mp3, je peux mettre bien plus de musique sur une seule cassette » explique un jeune. Il explique comment, grâce au MP3, il peut désormais stocker plus de musique sur ses cassettes : « Le procédé est assez long, je dois convertir ma musique en fichier digital, puis l’importer sur une cassette audio, mais ça vaut le coup ».
Et ce jeune d’expliquer toutes les conséquences que cela pourra avoir à l’avenir. « Je peux maintenant prêter mes k7 audio à mes amis qui les copient en mp3 avant de les recopier sur leurs propres k7 ». Pour lui, on pourrait aller bien plus vite en passant directement par les réseaux sociaux. « On pourrait télécharger les mp3 de k7 audio de plein de gens, même de personnes que l’on ne connaît pas » dit-il avec malice. A-t-il testé déjà la chose? Il ne répond pas. « Je sais qu’il y a des problèmes liés au copyright, je préfère que cela reste dans la sphère privée ».
Dans l’immédiat, le marché du MP3 est voué à un bel avenir. Qui sait, d’ici quelques années, il suffira peut-être de quelques secondes pour télécharger de n’importe quel ordinateur, un mp3 de cassette audio d’un utilisateur se trouvant dans un département voisin, ou dans un pays voisin. Le futur n’a pas fini de nous surprendre.
La Rédaction
Photo : FlickR/angelamaphone