POLITIQUE - Des sifflets puis des applaudissements. S'il s'agissait des mêmes personnes, on pourrait dire qu'Emmanuel Macron a retourné la salle devant laquelle il s'exprimait ce mercredi 22 mars. Ce n'est pas nécessairement le cas mais les maires qui écoutaient le candidat d'En Marche à la présidentielle ont bien fini par saluer son discours.
Interrogé par l'Assemblée des maires de France, comme tous les autres candidats, le favori de la présidentielle a rappelé deux composantes de son programme: sa volonté de faire économiser 10 milliards d'euros aux collectivités locales (et donc aux maires) et son choix d'exonérer de taxe d'habitation 80% des ménages ce qui fait craindre aux collectivités qui la collectent une baisse des dotations.