Le Conseil supérieur de l’audiovisuel a épinglé la majorité des médias français pour avoir dévoilé une partie des résultats des élections départementales en annonçant la défaite du parti socialiste plusieurs mois à l’avance.
Le Conseil supérieur de l’audiovisuel a épinglé la majorité des médias français pour avoir dévoilé une partie des résultats des élections départementales en annonçant la défaite du parti socialiste plusieurs mois à l’avance. Olivier Schrameck, le directeur de l’autorité de régulation de l’audiovisuel a envoyé un communiqué clair à toutes les chaînes de télé et les stations de radio en guise d’avertissement. « La loi interdit la diffusion de tout sondage ou estimation avant 20h le jour de l’élection. Or, des fuites annonçaient déjà le mauvais score de la gauche dès le 9 avril 2013 » pouvait-on lire sur le communiqué. Outre la diffusion des résultats avant l’heure légale, Olivier Schrameck a également tenu à ajouter un mot à destination des journalistes de BFM pour leur demander de paraître moins déçus au moment d’annoncer une défaite du Front National.
La Rédaction