DIPLOMATIE - Ce sera la première étape de la visite de Donald Trump en France. Avant un entretien à l'Elysée et avant un dîner au Jules-Verne, le restaurant situé au deuxième étage de la tour Eiffel, Emmanuel Macron accueillera son homologue aux Invalides. Un lieu symbolique comme l'avait été celui de Versailles pour la première rencontre avec Vladimir Poutine, il y a quelques semaines.
Ce programme a été confirmé ce mercredi par l'Elysée qui a aussi évoqué le sens de cette visite. "Elle s'inscrit dans une intense séquence mémorielle montrant l'excellente coopération et l'interoperabilité parfaite de nos deux pays", fait-on savoir dans l'entourage du chef de l'Etat.
Ensemble, les deux hommes se rendront bien évidemment devant le tombeau de Napoléon qui y repose depuis 1840; l'empereur français est l'une des personnalités de l'histoire de France les plus connues dans le monde. Avant cela, une cérémonie militaire leur accueillera avec notamment un passage en revue des troupes.
Le bâton du maréchal Foch
Mais il se recueilleront aussi devant celui du maréchal Foch, un choix qui illustre le mot d'ordre de cette visite. A cette occasion, Emmanuel Macron présentera à Donald Trump le bâton du maréchal. En rendant hommage au maréchal Foch, les deux dirigeants se remémoreront en effet la Première guerre mondiale qui est au coeur de la venue du président Trump.
Des troupes américaines défileront vendredi sur les Champs-Elysées pour marquer le centième anniversaire de l'entrée en guerre des Etats-Unis aux côtés des forces alliées. C'est justement Ferdinand Foch qui les dirigeait en 1918 quand la Grande Guerre a pris fin.
Les deux premières dames ne participeront pas à cette visite. "Mesdames Brigitte Macron et Melania Trump se retrouveront pour un programme parallèle à celui du Président de la République et du Président des États-Unis d'Amérique", indique l'Élysée, qui précise que les deux iront à 16h30 visiter la cathédrale de Notre Dame, puis faire une balade "en vedette sur la Seine". Pour des raisons de sécurité le parcours n'est pas communiqué.