Paris – Christine Boutin a été arrêtée il y a quelques minutes alors qu’elle tentait de s’en prendre à une imposante sculpture installée sur la place Vendôme
Paris – Christine Boutin a été arrêtée il y a quelques minutes alors qu’elle tentait de s’en prendre à une imposante sculpture installée sur la place Vendôme. La sculpture, en forme de sapin, est accusée de ressembler selon plusieurs associations anti mariage pour tous à un sex toy géant, ce qui a motivé la fureur de la présidente d’honneur du Parti chrétien démocrate. Celle-ci dans un geste militant a alors tenté de détruire l’œuvre armée d’une machette. Une scène surréaliste à laquelle ont assisté touristes et policiers. « Nous étions en faction devant le ministère de la justice quand notre attention a été attirée par une dame d’un certain âge et armée d’un très long couteau. La personne s’est précipitée en hurlant vers l’imposante sculpture » raconte un CRS qui avec plusieurs collègues ont alors tenté de maîtriser l’ancienne ministre. Malgré l’énergie déployée par celle-ci, l’œuvre n’a par chance pas été abîmée.  Christine Boutin ne décolère pas et promet d’autres actions spectaculaires une fois qu’elle sera sortie de l’hôpital. L’ancienne ministre a dû en effet être plongée dans un coma artificiel après s’être rendu compte qu’elle s’était légèrement blessée à la main avec la machette.
La Rédaction