Le jeudi 19 janvier, sur l'antenne de France Inter, où j'avais été invitée la veille, Monsieur Patrick Cohen a exprimé, dans sa rubrique "Retour sur l'interview de Sabrina Ali Benali", son "sentiment de s'être un peu fait avoir...", laissant entendre que j'avais trompé l'émission La Matinale et ses auditeurs. Il a remis en question mon statut d'interne de l'AP-HP (Assistance Publique – Hôpitaux de Paris), et affirmé que je ne travaille pas dans un service d'urgences. Il a illustré ses propos par ceux tenus la veille par Monsieur Martin Hirsch, Directeur de l'AP-HP, dans l'émission Le Téléphone sonne. Ce dernier y avait dit que je ne suis pas interne de l'AP-HP au seul motif que je n'exerce pas en ce moment dans un hôpital public de l'AP-HP.
Ces affirmations semant le trouble sur mon statut et mes fonctions, au risque de discréditer ma parole, sont inexactes et m'ont profondément choquée. D'autant qu'au moment où Patrick Cohen a effectué ces allégations, son équipe disposait de ces précisions sur mon statut.
Le fait que j'effectue ce semestre mon stage hospitalier dans un établissement de santé privé d'intérêt collectif (ESPIC) à but non lucratif, conventionné avec l'AP-HP ne change strictement rien à mon statut d'interne de l'AP-HP (cf. Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 fixant le statut des internes et des résidents en médecine, des internes en pharmacie et des internes en odontologie, chapitre 2 article 9) ni au fait que je travaille bien dans un service d'urgences.
Surtout cela n'altère en rien la véracité de mes divers témoignages. Dans la vidéo postée le 11 janvier à l'origine de mon invitation par plusieurs médias, et qui cumule à ce jour plus de 11,5 millions de vues sur les réseaux sociaux, je n'ai jamais mentionné l'AP-HP ou l'hôpital public en général. Je m'y suis présentée comme une "interne aux urgences". Et lors de mon passage à la Matinale, je n'ai à aucun moment mentionné l'hôpital public en particulier. Par ailleurs, concernant le cas de la personne en soins palliatifs atteinte d'un cancer du pancréas, cette expérience a été vécue dans un hôpital public de l'AP-HP. Enfin, parmi les onze hôpitaux mentionnés dans ma vidéo du 11 janvier ne disposant plus de lit pour accueillir une dame de 75 ans en insuffisance cardiaque, 4 sont des hôpitaux publics de l'AP-HP, qui n'est donc pas épargnée par le problème global que j'ai dénoncé.
Cette polémique autour de mon statut et de celui de l'établissement dans lequel je travaille durant ce semestre est donc une grossière opération de diversion.
En dépit des nombreux articles de presse et des émissions diffusés dès jeudi rétablissant la vérité à mon égard, France Inter a continué depuis à porter le discrédit sur ma parole. Sur la rubrique de l'invité de La Matinale, Patrick Cohen affirme toujours à cette heure que je travaille dans un hôpital "où il n'y a pas de service d'urgence". Dans sa réponse aux auditeurs qui, n'étant pas dupes, l'ont interpellé sur le site du médiateur de Radio France, Monsieur Cohen admet qu'à aucun moment dans mes vidéos je ne mentionne explicitement l'hôpital public, mais estime que "tout le monde comprend cela". Il utilise pour illustrer ses accusations confuses le titre d'un article d'un autre journaliste pour lequel je n'ai pas été consultée. La réponse-type publiée plusieurs fois par le médiateur met elle courageusement en garde ses auditeurs contre mes "mensonges": "Attention de ne pas confondre la situation difficile vécue par les personnels des hôpitaux, situation que nous relatons régulièrement sur nos antennes, et les mensonges d'une interne qui affirme travailler dans un hôpital de l'AP-HP et cite des exemples vécus soi-disant la semaine précédente dans le service des Urgences, alors que cet hôpital privé n'en possède pas". A aucun moment je n'ai dit travailler en ce moment dans un hôpital public de l'AP-HP. J'ai raconté ma garde au service d'urgence de mon hôpital.
Dans la rubrique "Retour sur l'interview de Sabrina Ali Benali", il est toujours écrit à cette heure que je ne suis pas salariée de l'AP-HP. Alors que l'équipe de Monsieur Cohen a reçu sur ce point ma confirmation verbale et la copie des statuts des internes de l'AP-HP dès mercredi, et des copies de mes fiches de paie dès jeudi. Pire, Monsieur Cohen s'est permis de dévoiler dans sa réponse publique sur le site du médiateur le nom de l'hôpital dans lequel je travaille, entraînant plusieurs appels dans le service des urgences sans aucun lien avec un problème de santé relevant d'une prise en charge dans le service, et dérangeant au passage l'équipe hospitalière. Il "oublie" d'ailleurs de mentionner le nom du second site de cet établissement, qui héberge les urgences, ce qui lui permet de continuer à mettre en doute le fait que je travaille dans un service d'urgences.
Alors, où sont les mensonges? Quels sont les objectifs de ce traitement si ce n'est de décrédibiliser à tout prix ma parole? Je demande instamment à la direction de France Inter de rétablir la vérité à mon égard, tant à l'antenne sur le créneau de La Matinale que sur le site internet de la station.
Il est par ailleurs désolant que je doive répondre dans cette affaire à des accusations infondées et de pure forme, alors que mon propos est, sur le fond, d'alerter sur la situation de l'hôpital en général dans notre pays.
Or, en dehors de ce que je ressens comme une atteinte personnelle à mon honneur et à ma dignité, le plus grave est bien que les vaines arguties qui sont utilisées pour me discréditer sont la seule réponse apportée à ce jour par les autorités au désarroi de millions de personnes qui partagent, vues à l'appui, ce cri d'alerte. J'invite donc au passage Monsieur Hirsch et Madame Touraine à lire les milliers de commentaires et de témoignages corroborant mes constats sur l'hôpital postés sur ma page Facebook par des personnels de santé, toutes professions confondues, et des usagers.
Je souhaite pour finir remercier les professionnels de la santé, les syndicats et les usagers pour leurs milliers de messages, dessins, photos de soutien, communiqués qui me vont droit au cœur et m'aident à supporter la pression que je subis depuis que mon honnêteté a été mise en doute jeudi devant des millions d'auditeurs.
Mes remerciements vont également aux journalistes qui ont accepté d'entendre ma version des faits et ont, dans leurs articles et interventions télévisuelles, contribué à rétablir la vérité aux yeux de l'opinion publique.
Merci enfin aux médecins urgentistes Patrick Pelloux, Christophe Prudhomme et Gerald Kierzeck de m'avoir apporté dès vendredi leur précieux soutien.