FAITS DIVERS - Plus de peur que de mal. Trois semaines après une avalanche mortelle, la station de Tignes en Savoie a connu ce mardi 7 mars une grosse frayeur quand une coulée de poudreuse a traversé une piste, bousculant de nombreux skieurs, sans faire de victime.
Alors qu'on avait craint initialement le pire, la tension est finalement retombée en deux heures. La station a annoncé à midi qu'aucune victime n'était à déplorer.
Peu avant 10h, une avalanche s'est déclenchée dans un secteur hors-piste dit de Grande Balme, "bousculant plusieurs skieurs" ensuite sur une piste bleue (de niveau facile). Ils ont été pris en charge par le personnel de la station.
Il s'agissait d'une avalanche de type "aérosol", fréquente en cas d'accumulation de neige légère et récente. Ce type d'avalanche se déplace à grande vitesse, avec un fort effet de souffle.
La coulée, déclenchée "naturellement" à 2600 mètres d'altitude, avait une épaisseur de seulement 50 à 70 centimètres, selon les autorités.