SORTIE LITTÉRAIRE - Un long moment de ma vie je fus enfant, jusqu'à très tard -pas loin d'il y a quelques heures- ce qui fait que j'ai cette extrême chance de passer de l'enfance à la sénilité -"elle" précoce- sans la transition habituelle de l'homme raisonné et pardonnable de l'être. L'insouciance est la science de ma conscience perdue à jamais dans les méandres de vos vies structurées. Oui, je suis bordélique et mâle détruit par des news constantes de crises et de tragédies.
Si j'avais su, je n'aurais jamais lu. Mais connaissant mes penchants pour la curiosité, je scrute le monde par le kaléidoscope de mon premier Noël. Fort heureusement, les éclats de verres s'estompent, s'embuent et me flouttent ce siècle en guerre, et n'est guère d'indulgence pour politiquement m'y associer.
Naguère ce fut ma faute, mes très grandes fautes qui m'ont permis de ne pas poser les maux de ma tête sur le papier. L'écailler sait ouvrir les huitres sans se blesser, mais ouvrir le cahier du brouillon de mes mots sans vous blesser, là était le véritable handicap de ma genèse. Impossible de poser correctement des idées, des envies dans le bon ordre et l'orthographe convenue par ma grand-mère qui, elle, fut férue en grammaire.