Un jeune homme de 28 ans a fait une découverte surprenante lors d’un déjeuner en famille. En mangeant une part de galette des rois, il a en effet croqué dans une table à langer en lieu et place de la traditionnelle fève. Récit.
Thomas a 28 ans et respecte la tradition. Chaque année, la veille du 6 janvier, il achète une galette des rois qu’il partage en famille dès le lendemain. Cette année encore, il n’a pas dérogé à la règle mais quelle ne fut pas sa surprise de découvrir une table à langer à l’intérieur de celle-ci ! « Au début, j’ai simplement senti quelque chose de dur, je ne me suis donc pas méfié, ce n’est qu’après que je me suis rendu compte que ça avait l’air très gros » explique-t-il. Parvenu à extraire l’objet en question de sa bouche grâce à l’aide de sa famille et l’intervention rapide des sapeurs pompiers, le jeune homme fait alors une deuxième découverte : « Il y avait trois paquets de couches sur la table, c’est extrêmement pratique et généreux. Surtout que ma femme est enceinte ! » s’émerveille-t-il.
Attaqué par un alligator
Alors qu’il croyait enfin être au bout de ses émotions, Thomas a ensuite constaté que la couronne symbolisant habituellement le sacre de l’individu détenteur de la fève avait été purement et simplement remplacée par un trône en bronze d’un mètre sur trois ainsi qu’un carrosse conduit par quatre licornes. Le jeune homme en a alors profité pour s’offrir un tour de la capitale en ne manquant pas de moquer les monocycles et les trottinettes. Si certains sont enthousiastes à l’idée de voir les fèves et les couronnes remplacées par d’autres objets plus insolites, une frange de la population s’inquiète de la disparition des traditions. D’autres encore craignent les mauvaises surprises dans les galettes des rois, comme ce quinquagénaire résidant à Lille attaqué par un alligator ou cette retraitée de Meaux dont le studio de 15 mètres carrés a été envahi par un troupeau de chèvres lettones.