MÉDIAS - Licenciée pour "faute grave" en juin 2016 par Canal Plus, Maïtena Biraben contre-attaque. L'ancienne présentatrice du "Grand Journal", qui avait été remerciée sans toucher d'indemnités, a annoncé la date de son procès et chargé personnellement le grand patron du groupe Vincent Bolloré.
Dans un tweet publié ce jeudi 9 mars, l'animatrice a annoncé la tenue de son procès aux Prud'hommes le 1er mars 2018. Un message sans équivoque dans lequel elle charge violemment son ancien patron, Vincent Bolloré, dont elle remet en cause la "loyauté et "la valeur des engagements", comme vous pouvez le voir ci-dessous.