Lors de son prochain numéro, Frédéric Lopez emmènera le Président à la découverte de « la vraie vie » : dans un Lidl de Province. Reportage.
Prochainement, Emmanuel Macron participera à l’émission de France 2 : « Rendez-vous en Terre Inconnue », et Frédéric Lopez l’emmènera au cœur de la vraie France, en Mayenne, dans le Lidl de Saint-Germain-le-Fouilloux. « Participer à cette émission, c’est l’occasion idéale pour le Président de se rapprocher du peuple, et de prouver qu’il n’est pas tant que ça détaché des réalités » assure Sibeth Ndiaye, la conseillère en communication de l’Élysée.
« Quand on a montré les photos du lieu où nous allions emmener M. Macron, les équipes de l’Élysée ont cru qu’on l’emmenait au Kosovo. Ce n’est pourtant qu’un grand entrepôt, au milieu d’un immense parking, près de la quatre voies. Visiblement ils n’en avaient jamais vu. Certains ont même dû partir vomir aux toilettes, tandis que d’autres ont cru à un canular » nous confie un membre de la production.
Selon un proche du Président, qui a souhaité rester anonyme, l’Élysée a néanmoins eu quelques exigences. Par exemple, Emmanuel Macron ne devra pas goûter les plats locaux : « des chips Lidl, c’est l’assurance d’une infection alimentaire pour cet estomac habitués aux plats raffinés ». De plus, il devra être accompagné d’un traducteur : « M. Macron n’est pas en mesure de comprendre le dialecte des locaux illettrés, mais souhaite quand même échanger avec eux » conclut ce conseiller.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh