Alors que la promotion de son livre s’exporte outre-Manche, Valérie Trierweiler a annoncé que son livre serait bientôt décliné sous plusieurs nouveaux formats. Ainsi, il sera adapté aux plus jeunes avec une version pour enfants.
Alors que la promotion de son livre s’exporte outre-Manche, Valérie Trierweiler a annoncé que son livre serait bientôt décliné sous plusieurs nouveaux formats. Ainsi, il sera adapté aux plus jeunes avec une version pour enfants. Les grandes lignes du livres et les révélations seront ainsi transposées dans une série de très jolies planches de couleurs ludiques pour les plus jeunes, ceci dans le but de leur apprendre les base de la trahison et du mensonge. La journaliste de Paris Match réfute pour autant les accusations selon lesquelles il s’agirait d’un coup marketing. « J’ai travaillé avec plusieurs illustratrices et illustrateurs pour que l’histoire conserve son sens et tous les petits détails tout en étant proche des enfants ». Des petits jeux et des fiches de lecture seront ainsi placés entre chaque chapitre pour que les enfants exercent leur mémoire. De plus, un jeu complet de fléchettes et une photo de François Hollande seront disponibles dans des coffrets collectors. Là aussi Valérie Trierweiler refuse de parler de vengeance. « Il s’agit d’exercer les talents et l’agilité de nos petites têtes blondes ». Les premières planches seront présentées lors du prochain salon du livre de jeunesse à Montreuil et Valérie Trierweiler est confiante pour une publication massive au moment des fêtes. « Il y a un vrai travail pédagogique derrière, on espère que l’Éducation nationale diffusera massivement ce livre dans les écoles » assure l’éditeur.
La Rédaction
Photo: IPGGutenbergUKLtd/Wikicommons