Le président de la République a annoncé ce matin que le ministère de la Transition écologique et celui de l’Economie allaient fusionner.
« Si la France veut redevenir une start up nation top five dans le monde, il faut qu’elle soit capable de pivoter son business model et de créer un copyright différenciant et ça passe par des stratégies de coworking et de job mentoring pour optimiser les ressources et slow up les dépenses » a déclaré Emmanuel Macron lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion à la ferme Saint-Siméon de Honfleur classée “relais et châteaux” où le président a pris quelques jours de repos incognito. « On a beaucoup brainstormé avec ma team love et on a décidé d’actualiser les process et de rebooster le mindset pour upgrader ce ministère bottom up » a-t-il ensuite ajouté.
La planète comme priorité
A ceux qui s’inquiètent de ce rapprochement et qui craignent l’abandon des questions écologiques, le chef de l’Etat a tenu à adresser un message : « A ceux qui pensent que je vais outer les questions écologiques, je leur réponds que c’est bullshit. Nous allons tout mettre en œuvre pour faire converger l’économie, le numérique et le healthcare à travers les civic tech, les green tech, les clean tech ».
Puis le président de conclure : « Mais pour cela, nous aurons besoin de tout le monde, nos helpers, la silver economy, le crowdfunding car il faut encore lever en equity plusieurs millions pour développer un venture capital écologique performant et une task force no pollution permanente. La culture du invented here ne suffira pas. Make our business great again ! ».