La ministre de l’écologie l’a confirmé ce matin, la plus vielle centrale nucléaire encore en activité sur le sol Français vient d’être choisie comme site pour accueillir du public lors des prochaines journées du patrimoine.
Prévues autour du thème « Le Patrimoine français, que vous le vouliez ou non », le Journées du patrimoine 2016 verront de nombreux bâtiments habituellement fermés ouvrir gratuitement leurs portes. Le site de la centrale de Fessenheim rejoint la longue liste des nouveaux lieux ouverts au public pour l’occasion avec le RER B ou plusieurs centaines de bureaux de poste qui ouvriront exceptionnellement jusqu’à 20h30. Critiquée pour sa vétusté, la centrale de Fessenheim reste la cible de nombreuses associations anti-nucléaires qui réclament sa fermeture. Une aubaine pour Jean-Bernard Lévy, PDG de EDF qui a déclaré que les militants écologistes seraient invités à déployer une banderole à l’intérieur même du cœur du réacteur.
Photo : Wikicommons