Lucas n’a pas pris au sérieux les paroles du président Emmanuel Macron et a failli le payer de sa vie.
Hier, Lucas, 33 ans, a traversé la rue sans regarder et s’est fait percuter par un emploi. « Je suis bête, je sais qu’il y en a partout, les emplois pullulent dans la rue. J’étais dans mes pensées et j’ai traversé en dehors du passage piéton et paf !! Je me suis pris un CDD de 3 mois au smic horaire dans la restauration en pleine face » nous confie ce professeur d’EPS du 12ème arrondissement de Paris.
Il est vrai que la prolifération d’emplois est devenue un véritable problème pour la maire de Paris Anne Hidalgo qui a dû prendre les devants. « C’est devenu pire que les pigeons aujourd’hui. Il y a tellement d’emplois qu’on ne sait plus comment faire. On a donc décidé de créer plusieurs zones sans emploi pour que les parisiens puissent circuler le dimanche sans risque ».
A l’Elysée, on prend également très au sérieux cette inquiétante recrudescence d’emplois « Tous ces emplois ne sont pas pourvus à cause des Français qui refusent de travailler, comme les sangliers qui n’ont plus de prédateurs naturels. On se retrouve dans des situations où des étudiants qui passent l’agrégation de philosophie refusent de devenir pizzaiolo au Vésuvio, alors forcément, prolifération d’emplois. C’est quand même incroyable, pourtant, une Calzone et le banquet de Platon, ça se recoupe » déclarait le président hier.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh