Tout le monde du cinéma est en émoi, Patrick Benyamin, “l’homme qui connaissait le mec qui était le cousin du type qui était pote avec Jean Dujardin », est décédé hier à l’âge de 42 ans.
Tout commence en 2003 lorsqu’il aperçoit Michel Denisot de dos dans un bar pendant la nuit, ou du moins un homme qui ressemblait vaguement à l’animateur.
Ensuite après un passage à vide en 2008, il défèque dans les mêmes toilettes que Gérard Depardieu. « Il les avait utilisées deux ans auparavant mais son odeur me semblait toujours présente » a déclaré l’intéressé dans ses mémoires. Un moment qui liera les deux hommes à jamais selon Patrick.
Enfin, bien sûr, la consécration, en 2012. Alors que Jean Dujardin est fraîchement oscarisé, il rencontre dans une brasserie un mec qui est le cousin d’un pote de Jean Dujardin. Patrick deviendra par la suite une véritable icône dans le monde entier – ou plutôt dans sa ville, ou disons au moins chez lui.
Jean Dujardin très discret
L’acteur Jean Dujardin ne s’est pas trop épanché dans les médias ; sûrement très touché par le décès de Patrick. Contacté hier par nos équipes par téléphone, il a juste déclaré « Mais je le connais pas ce gars là ! ». Probablement la pudeur.