Les nouvelles formes de commercialités s'imposent de plus en plus dans notre quotidien: cuisine de rue, boutiques éphémères, concepts-stores, boutiques numériques, réinvention des commerces traditionnels, ... Nos rues évoluent grâce à l'innovation et au dynamisme d'entrepreneurs et commerçants qui souhaitent répondre aux besoins et attentes des consommateurs, plus divers et exigeants que par le passé. De nombreuses initiatives voient le jour et s'adressent ainsi aux consomm'acteurs, citoyens choisissant une consommation plus responsable, et aux Parisiens aux rythmes de vie qui se sont décalés avec le temps. La ville de Paris doit accompagner et favoriser cette dynamique qui est une chance pour notre ville.
Paris est forte de ses 62.000 commerces. Indépendants ou franchisés, grandes ou petites enseignes, leur diversité et leur capacité de renouvellement font notre force et notre attractivité. Ils participent à notre économie mais aussi à la vie sociale et à la qualité du cadre de vie. Nous devons être plus attentifs à leurs demandes pour mieux accompagner un secteur qui emploie plus de 100.000 personnes. Je pense aujourd'hui que Paris peut et doit aller plus loin en s'emparant de tous les outils d'innovation.
Ainsi, lors du prochain Conseil de Paris, le groupe Radical de Gauche, Centre et Indépendants proposera la création d'un festival de cuisine de rue d'envergure. La Ville de Paris doit montrer, à travers une manifestation populaire, qu'elle accompagne cette nouvelle forme de commercialité. L'objectif est de rendre accessible à tous, Parisiens et voyageurs, une cuisine de qualité, peu chère et utilisant des produits écoresponsables. Bref, promouvoir une gastronomie à portée de toutes les bourses alors que Paris en est une des capitales mondiales. Nous pouvons faire de Paris un leader européen en la matière. Ce festival sera aussi l'occasion de remettre le Prix annuel de la meilleure cuisine de rue sur avis de professionnels des métiers de bouche, des blogueurs culinaires ou de Parisiens, pour promouvoir notre excellence.
La Ville doit également offrir des opportunités pour les commercialités innovantes en permettant aux entrepreneurs de tester des nouvelles formes de commercialisation à des coûts raisonnables. Le patrimoine des bailleurs sociaux pourrait ainsi être mobilisé pour créer des boutiques tests dans tout Paris. Des commerçants innovants pourraient y expérimenter pour quelques mois leur concept avec un loyer modéré, vérifier leur viabilité économique avant de se lancer grandeur nature.
Si l'innovation doit être au service des commerçants, nous regrettons qu'à l'ère du numérique, les démarches administratives des commerçants soient à l'heure actuelle aussi complexes. Que ce soit pour les déchets, les enseignes, l'occupation des terrasses, les contrôles de sécurité, à chaque demande les commerçants doivent développer une expertise administrative pour s'orienter dans le dédale des services et des formulaires d'autorisation. Si ce n'est pas un problème pour les grandes enseignes qui ont des services spécialisés, cela demande du temps et a un réel coût pour les petits commerçants.
C'est pourquoi je propose la création d'un portail numérique www.commerces.paris pour que les professionnels puissent effectuer un maximum de démarches en ligne. L'administration parisienne se modernise et permet de plus en plus aux particuliers de le faire. Il n'y a pas de raison que les commerçants soient les laissés pour compte de la simplification administrative.
Dans le même objectif, il est temps que les services de la Ville, de la Préfecture et autres institutions concernées, travaillent de concert pour créer un guichet unique pour toutes les démarches des commerçants. La qualité de l'accueil est essentielle pour juger de l'efficacité de nos collectivités. C'est un enjeu de service public et une nécessaire adaptation aux réalités du monde moderne. Pour Paris défendons l'innovation pour les commerces!