Joey Starr a enfin accepté de s’excuser après avoir giflé le chroniqueur Gilles Verdez, hier soir lors de la Nouvelle Star. Réactions.
Quand on revient sur la polémique d’hier soir, le juré de la Nouvelle Star, Joey Star, ne décolère pas : « Franchement le gars il m’a saoulé. Je finissais ma partie de Candy Crush tranquille parce que ça me détend avant l’émission et il vient me faire un bisou, comme ça, sans prévenir. Franchement j’ai pas apprécié. En plus j’ai perdu mon niveau ! ».
Les nombreuses réactions négatives sur les réseaux sociaux le font, elles aussi, réagir : « Ce qui me fait le plus mal ce sont les fans que j’ai déçus. Beaucoup espéraient que j’en foute une deuxième dans sa tronche à ce gars. Parce qu’il le méritait ! Cette nuit j’ai rêvé et me suis refait la scène, sauf que cette fois je lui écrasais le visage avec ma chaussure ».
De son côté, Cyril Hanouna a déclaré que pour éviter tout nouvel incident, dorénavant, c’est l’agent de sécurité de TPMP, Mokhtar, qui assurera les interviews de Joey Starr dans les coulisses du télé-crochet.
Photo Direct8/capture d’écran YouTube
Le Gorafi a besoin de vous !