La liste tant attendue vient de tomber. Karim Benzema a donné les noms des 28 personnes qui insulteront avec lui Didier Deschamps pendant la prochaine Coupe du monde ainsi que ceux des six réservistes. Sans surprise, Mathieu Valbuena ne fait pas partie de cette liste.
Comme on s’y attendait, Karim Benzema a choisi de s’entourer de plusieurs membres de sa famille pour s’en prendre au sélectionneur, et notamment ses trois frères qu’il faut s’attendre, selon les spécialistes, à voir titulaires contre Didier Deschamps lors de l’entrée des Bleus dans la compétition face à l’Australie. Karim Benzema alignera aussi plusieurs de ses proches pour former une ligne défensive sécurisée et se protéger de toute contre-attaque du sélectionneur de l’équipe de France.
D’après les quelques journalistes qui ont pu assister aux derniers rassemblements des proches de Karim Benzema, l’ancien attaquant de l’équipe de France hésiterait entre deux schémas tactiques. Un classique 4-4-2 avec deux pointes pour harceler Didier Deschamps ou bien un 4-3-3 avec son agent Karim Djaziri comme meneur de jeu pour alimenter les attaquants en insultes.
Nul ne doute que Karim Benzema profitera à fond des deux matchs de préparation de l’équipe de France avant le mondial pour faire les derniers ajustements à ses choix tactiques. Certains, dans la confidence, parlent d’une possible titularisation d’un « sac à merde » en hommage à Eric Cantonna dès le coup d’envoi du prochain match des Bleus.