RUSSIE - Des milliers de Russes ont défié ce dimanche 26 mars le Kremlin en manifestant dans tout le pays contre la corruption à l'appel de l'opposant Alexeï Navalny, interpellé à Moscou comme plus d'une centaine de ses partisans.
Dans la seule capitale, la police elle-même a décompté au moins 7000 personnes sur l'une des principales artères débouchant sur le Kremlin, ce qui en fait l'une des manifestations non autorisées les plus massives organisées ces dernières années.
Alexeï Navalny, qui compte affronter Vladimir Poutine lors de la présidentielle prévue début 2018, avait appelé à ces rassemblements après avoir publié un rapport accusant le Premier ministre Dmitri Medvedev de se trouver à la tête d'un empire immobilier financé par les oligarques.
Cette enquête sous forme de film, vu 11 millions de fois sur YouTube, n'a suscité aucune réaction des autorités, comme les autres publiées par l'organisation d'Alexeï Navalny, qui s'est imposé comme l'opposant numéro un au Kremlin en dénonçant la corruption des élites.
"Ils volent et ils mentent mais les gens restent patients"
Malgré l'interdiction décrétée par les autorités --dont l'opposant conteste la légalité--, plusieurs milliers de personnes ont convergé à son appel dans plusieurs dizaines de villes en Russie dont à Moscou sur la rue Tverskaïa, l'une des principales avenues de la capitale.
"Nous avons tous vu le film, il donne des exemples précis de corruption", a expliqué à l'AFP Nikolaï Moïsseï, ouvrier de 26 ans. "Ils volent et ils mentent mais les gens restent patients. Cette manifestation est une première impulsion pour que les gens commencent à agir".
Réaliser un décompte indépendant était difficile car Alexeï Navalny a demandé à ses partisans de marcher tout le long de l'avenue, sur ses trottoirs et dans les deux sens, au lieu de former un cortège. Sur la place Pouchkine, sur l'itinéraire, des milliers de protestataires étaient réunis, a constaté l'AFP. De nombreuses interpellations avaient lieu et la police faisait usage de gaz au poivre pour disperser la foule. "Russie sans Poutine!", "Liberté!", "Honte!", scandaient les manifestants.
Au total, la police a interpellé au moins 130 manifestants, a affirmé l'organisation OVD-Info, spécialisée dans le monitoring des manifestations. "Les arrestations se poursuivent", a ajouté l'ONG sur Twitter. Alexeï Navalny lui-même a été emmené par la police dès sa sortie du métro, a annoncé sa porte-parole Kira Iarmych sur Twitter. "Tout va bien pour moi", a écrit l'opposant sur son propre compte, appelant à continuer de manifester. "Le sujet aujourd'hui, c'est la lutte contre la corruption", a-t-il poursuivi.
Une estimation revue à la hausse quelques heures plus tard. "Au moins 700 personnes ont été interpellées", a écrit l'ONG sur Twitter. Plus tôt, la police de Moscou avait évoqué "environ 500" interpellations lors de cette marche non autorisée.
Les TV nationales silencieuses
Malgré la mobilisation importante en plein centre ville de Moscou, les télévisions nationales gardaient le silence à ce sujet. "Tout le pays est fatigué de la corruption", a soupiré Natalia Demidova, manifestante de 50 ans. "Medvedev aurait dû être limogé vu ce qui a été révélé".
Au total, Alexeï Navalny avait appelé à manifester dans 99 villes de Russie, mais dans 72 d'entre elles les autorités locales avaient interdit ces rassemblements, invoquant parfois le nettoyage de la voirie ou l'organisation de concerts. Selon certaines informations, les autorités locales se sont efforcées également de dissuader les étudiants de participer aux manifestations, des examens étant même prévus ce dimanche dans certaines villes.
A Saint-Pétersbourg, deuxième ville du pays (nord-ouest), environ 4000 personnes se sont réunies malgré l'interdiction des autorités et une présence policière massive, a constaté une journaliste de l'AFP. "Nous sommes fatigués des mensonges, il faut faire quelque chose", a expliqué Sergueï Timoféïev, 23 ans.
En Sibérie, les médias locaux ont fait état d'environ 1500 manifestants à Krasnoïarsk et Omsk et de 2000 personnes réunies à Novossibirsk. Alexeï Navalny, juriste de formation, dénonce depuis des années la corruption des élites en Russie sur son blog. Il a obtenu en octobre 2013 le score inattendu de 27,2% à l'élection municipale à Moscou mais sa candidature à la prochaine présidentielle risque de se voir entraver par sa récente condamnation à cinq ans de prison avec sursis pour détournement de fonds.