Alors qu’il se trouve en Afrique du Sud, le président François Hollande a surpris ses plus proches conseillers. Très préoccupé par le résultat de la cantonale partielle de Brignoles et des sondages au plus bas, le président a proposé d’appliquer le programme électoral sur lequel il a été élu.
Alors qu’il se trouve en Afrique du Sud, le président François Hollande a surpris ses plus proches conseillers. Très préoccupé par le résultat de la cantonale partielle de Brignoles et des sondages au plus bas, le président a proposé d’appliquer le programme électoral sur lequel il a été élu. « C’est un changement de cap très très important, il va y avoir un avant et un après » notent certains spécialistes qui estiment qu’un tel revirement au bout d’un an et demi de mandat est signe de nervosité. « Il se peut qu’il y ait des choses intéressantes dans ce programme mais n’est-ce pas un peu démagogique de vouloir appliquer son propre programme ? » note Christophe Barbier. Une tâche qui s’annonce difficile car peu de gens se souviennent exactement des promesses et des propositions de ce programme. « Nous sommes toujours à la recherche de la profession de foi du candidat Hollande, il y a de fortes chances pour qu’on y trouve plusieurs pistes de travail » annonçait un conseiller lors d’une conférence de presse avant de demander si quelqu’un en avait conservé une ou deux.
La Rédaction
photo: EdStock/iStock