Vainqueur de dix titres internationaux en moins de vingt ans, l’équipe de France de Handball fait grincer des dents. C’est une plainte déposée par le Qatar qui aura finalement décidé la Fédération Internationale de Handball à agir. Les bleus devront désormais porter des chaussures en pierre pour disputer leurs matchs de compétition.
Aux yeux de l’entraîneur Qatari, cette situation ne pouvait plus durer. « Quand on voit l’argent investi par l’émir Al Thani pour monter une équipe de toutes pièces, il y a de quoi perdre patience. Qu’est-ce-qu’il faut faire pour les battre ? Développer une vraie filière au niveau national ? S’entraîner plus dur ? Pourquoi pas proposer du handball lors des cours d’EPS tant qu’on y est ! »
Après avoir renoncé à placer une défense en fils de fer barbelés autour de la surface des adversaires des bleus, la fédération a privilégié une option plus esthétique. Les chaussures seront désignées par Philippe Stark et ressembleront à s’y méprendre à des baskets classiques. « Sauf qu’elles seront en pierre de taille. Maintenant on va voir s’ils sont si forts que ça » a ainsi déclaré le président de la FIH.
Des précédents dans l’histoire du sport de compétition
S’il s’agit d’une nouveauté dans l’histoire du handball, ce n’est pas la première fois qu’une équipe sportive victorieuse est condamnée à jouer avec un handicap. Ainsi, l’équipe de France de football avait été contrainte de participer à la coupe du monde 2002 en comptant dans ses rangs des joueurs tels que Vincent Candela ou encore Alain Boghossian.
la Rédaction