Chargé de communication dans une petite agence parisienne et « baroudeur » à ses heures perdues, Jérémy Lambert vient d’ajouter une nouvelle ligne à sa biographie déjà bien fournie. En effet, après avoir passé près de douze jours au Vietnam, il est devenu un véritable expert en culture asiatique. Reportage.
C’est dans un petit restaurant parisien perdu au coeur de Belleville que nous avons rencontré Jérémy. Un lieu très populaire où il nous a convié à déguster le meilleur bobun de Paris, un plat local à base de nouilles de riz, à prononcer « beau-boune » comme il nous le précisera à plusieurs reprises lors de notre entretien.
Cette connaissance de la culture vietnamienne, Jérémy l’a acquise au cours d’un périple qui l’aura conduit de l’International Youth Hostel d’Hô-Chi Minh-Ville au Backpacker Hostel de Nha Trang. « Ça a complètement changé ma façon de voir le monde. Maintenant, je sais qu’on peut vivre avec quelques dollars par jour, une Saïgon (bière locale, NDLR) et des sourires ».
Après l’Asie, l’Afrique
S’il a posé un temps son sac à dos sur les rives du Mékong, Jérémy n’a sans doute pas encore étanché sa soif de voyage. Et après l’Asie, c’est sur l’Afrique qu’il a jeté son dévolu. Un nouveau continent qu’il envisage de découvrir lors d’un séjour d’une semaine au Club Marmara d’Agadir.