Bandol – Voilà plus de six mois qu’il la recherche et qu’il poste la même petite annonce dans plusieurs magazines automobiles. Un jeune amateur de tuning raconte son combat pour trouver la femme parfaite. Celle qui selon lui partagera sa vie et surtout saura s’accorder avec les sièges de sa voiture. Portrait.
À 26 ans, Joris affirme vouloir en finir avec les relations sans avenir et dit vouloir se baser sur des critères moins superficiels que par le passé pour trouver la bonne personne. « Avant, je ne regardais que le physique, sans me rendre compte que le look est un paramètre tout aussi important » explique-t-il. Le fan de tuning l’assure, sa prochaine conquête devra donc avant tout faire ressortir le ton kaki de la toute nouvelle housse en sky du siège passager de sa voiture.
L’homme dit aussi se sentir prêt à s’engager une bonne fois pour toute. Pour preuve, le célibataire se dit prêt à partager avec sa promise le crédit contracté pour réaliser les travaux sur sa 306. « J’ai souvent été égoïste, mais aujourd’hui j’ai changé » clame-t-il en détaillant la liste de tous les efforts qu’il compte entreprendre dès qu’il aura rencontré la bonne personne.
Une conduite moins « bling-bling », changer de filtre à air tous les jours, traîner moins souvent sur les parkings de supermarché, Joris n’est pas avare en résolutions. Il va même jusqu’à évoquer la possibilité de « donner à celle qu’il aime un espace rien qu’à elle dans sa boite à gants ainsi que son propre rétroviseur pour qu’elle puisse se maquiller ».
Si l’initiative du jeune homme semble ne toujours pas porter ses fruits, elle semble provoquer tout de même quelques réactions pour le moins inattendues. Touchés par le témoignage de Joris, plusieurs producteurs de télévision en sont même venus aux mains devant son domicile pour s’assurer d’être les premiers à proposer un contrat pour une émission de télé-réalité.
La Rédaction