VACANCES - Ce week-end du 7 au 9 juillet n'échappe pas à la règle des grands départs en vacances. Bison futé prévoit une circulation dense notamment vers le sud et les régions côtières pour ce congé de fin de semaine, début officiel des vacances scolaires en France.
Ce vendredi, "de nombreux bouchons sont attendus pour quitter les grandes métropoles", indique Bison futé, liés aux départs en vacances mais aussi aux conditions de circulation habituellement difficiles à la veille d'un week-end.
Samedi, les difficultés seront surtout concentrées "sur les axes menant du nord du pays vers le sud-est et la Méditerranée ou vers le Sud-Ouest et l'Espagne".