ATTENTATS - Le frère du terroriste Mohamed Merah est arrivé à Paris dimanche 19 mars. Abdelghani Merah aura marché 39 jours contre les prêcheurs de haine et la radicalisation. Il espérait être reçu par le ministre de la Justice à son arrivée.
Cette date du 19 mars ne doit rien au hasard, elle tombe cinq ans jour pour jour après que Mohamed Merah a assassiné trois enfants et un adulte, parce qu'ils étaient juifs, dans l'école Ozar Hatorah de Toulouse. Quelques jours plus tôt, il exécutait trois militaires.
Le fardeau est lourd à porter pour Abdelghani Merah, 40 ans. Extrêmement fragilisé par les atrocités commises par son frère, il est aujourd'hui au chômage et sans domicile fixe. Il refuse que l'on s'apitoie sur son sort. "Ça arrive à plein de gens."
Sans équivoque, il a toujours jeté l'anathème sur Mohamed Merah et l'idéologie qui a sous-tendu ses actes terroristes. Sa marche expiatoire est soutenue par trois associations, qui s'érigent en actrices de la lutte contre la radicalisation: Forces Laïques, La Brigade des mères et Entr'Autres.
Une rencontre à Chalon-sur-Saône
Pour Le HuffPost, il a accepté de revenir sur les deux moments clés de sa marche. Ces instants où il a su qu'il usait ses pieds à bon escient. Celui qui a été obligé de changer d'itinéraire, parce qu'en reproduisant celui de la Marche des Beurs, il se mettait en danger, nous raconte:
[Ndlr: Mohamed Merah et les frères Clain auraient fréquenté le salafiste Olivier Corel, dit l'émir blanc, qui est dans le collimateur de la justice et des policiers de l'antiterrorisme depuis plus de dix ans].
[Ndlr: Toulouse a fourni un gros contingent de jeunes partis faire le djihad en Syrie].
De Toulouse à la Normandie
Abdelghani Merah continue de marcher pendant l'entretien. La respiration est saccadée mais le verbe est clair.
La vie d'Abdelghani tourne autour de son nom de famille, qu'il le veuille ou non. Au cours de l'entretien, il répète qu'il aimerait que "les gens se réveillent".