Face à ce qu’il qualifie de « saloperie de déformations de merde » de la part de « médias branleurs », Zlatan Ibrahimović a tenu, selon ses termes, à « faire une chiée de communiqués ».
Le footballeur a ainsi déclaré : « Vous me faites tous chier à déformer mes propos, bordel, journalistes de merde » lors d’une conférence de presse ce matin. Le Suédois, passablement remonté, a insisté que «  de gros lâches » avaient « foutrement déformé » ses « propos de merde » et qu’il n’hésiterait à pas à s’en prendre « aux gros tocards qui composent cette profession de raclures ». Il insiste cependant pour réitérer ses « excuses pour les quelques nazes » qui ont pu être blessés. Il se dit prêt à répondre à la «  commission stupide » qui doit statuer sur ses « fichues propos ». Dans l’immédiat, Zlatan demande que cesse cette « pourriture de polémique lancée par une bande de têtes de veaux jaloux » et espère que ces quelques explications dissiperont totalement les malentendus et les différends à son encontre. « Je ne voudrais pas que cela escalade verbalement » a-t-il souligné.