INTERNATIONAL - Malgré la crise diplomatique qui couve entre la Turquie et l'Union européenne, le ministre turc des Affaires étrangères Mevlut Cavusoglu a tenu un meeting ce dimanche 12 mars à Metz. Une réunion qui s'est déroulée dans le calme, alors que le ton ne cesse de monter entre de nombreux pays européens et la Turquie.
Les tensions autour de la campagne pro-Erdogan menée par le gouvernement turc dans des pays d'Europe tournent à la crise diplomatique entre les Pays-Bas et la Turquie, avec la décision de La Haye d'empêcher une visite du ministre des Affaires étrangères turc et l'expulsion de la ministre turque de la Famille quelques heures après. Recep Erdogan a même dénoncé un comportement rappelant "le nazisme et le fascisme", affirmant que les Pays-Bas en "paieront le prix". Le premier ministre néerlandais a de son côté affirmé qu'il souhaitait une "désescalade" des tensions. "Nous devons être la partie raisonnable", a ajouté le premier ministre.
Dimanche 12 mars, alors que le ton continuait à monter entre La Haye et Ankara, le président turc a remercié la France pour avoir autorisé la visite de son ministre. "La France n'est pas tombée dans ce piège", a-t-il dit.
Mais l'accueil du ministre turc a provoqué la colère des responsables politiques français de droite comme de gauche, qui ont, pour beaucoup, dénoncé l'accueil de ce meeting rendant la France "témoin et caution du grave glissement autoritaire que connaît la Turquie actuellement."
Près d'un millier de personnes à Metz