C’est parfois en dehors des terrains que le sport nous offre ces plus beaux gestes. Samedi soir dernier, en marge de la finale de la coupe du monde de rugby, un jeune supporter des All Blacks s’est vu offrir un fémur appartenant à un joueur de l’équipe d’Australie.
Un trophée que le rugbyman néo-zélandais en question avait auparavant récupéré sur un joueur australien suite à un de ses plaquages. « Je comptais le garder, l’enterrer et le manger plus tard » nous confie-t-il.
Altruiste, il a décidé de céder son précieux bien à un jeune supporter qui avait envahi le terrain après le coup de sifflet final. « Après tout ce n’est qu’un os et je ne suis pas matérialiste. Repenser à la souffrance de mon adversaire au moment de l’impact me suffit amplement » lâche-t-ill. Le jeune supporter, lui, n’est pas prêt d’oublier cet instant ; en plus du trophée, il s’est fracturé tous les os de la main en voulant serrer la main du joueur pour le remercier.
Photo: Jo Caird/RugbyImages/FlickR/Wikicommons