Désuète, La Cantatrice Chauve? Cette pièce écrite il y a plus de 57 ans, est plus que jamais d'actualité. Ionesco, en véritable visionnaire, y annonce les dérives de notre siècle.
Les repères spatio-temporels nous mènent désormais la vie dure
Avec l'avènement des nouvelles technologies, l'accélération de l'information et la saturation sont nées. Gilles Finchelstein dénonçait déjà la dictature de l'urgence dans son ouvrage éponyme en 2011: les sujets des journaux télévisés sont plus courts, les articles de journaux, plus brefs, les tweets sont limités à 140 signes et les chaînes développent leur zapping, faisant le travail à la place du spectateur. Régis Debray parle même d'une augmentation de notre diction: après un audit de la chronique politique d'Alain Duhamel, le nombre de mots par minute a augmenté de 8% en moins de 10 ans.
Dans ce temps accéléré, donnant un brin le vertige, un événement théâtral vient donner une lecture tout à fait novatrice du texte de Ionesco, illustrant avec justesse les théories sur l'accélération temps dénoncées par les philosophes actuels. Avec une centaine d'horloges parsemant les murs de la scène du théâtre de Belleville, le ton est donné: le temps ne veut plus rien dire et M. et Mme Smith tentent vainement de se comprendre. Les scènes s'accroissent en rapidité, les acteurs s'interrompent, reviennent en arrière et se répètent à en perdre la raison. Cette Cantatrice chauve réinventée par une troupe d'acteurs de 25 ans, se démarque par sa précision. La Compagnie Ubu Pop Corp' sous la houlette de la talentueuse Judith Andrès, recadre chaque seconde; chaque phrase est rythmée par une mécanique de voix et de mouvements. Les spectateurs sont eux aussi sollicités: à eux d'accepter, à l'instar des acteurs, de couper les cheveux en quatre. Les dialogues abondent, sans aucune substance, ni fond, ni cohérence.
Trop de communication tue la communication
Derrière l'action des personnages mécaniques, Ionesco dénonce un monde, où tous les protagonistes parlent en même temps, toujours plus vite, toujours plus fort. Toute notre époque se trouve ainsi en miroir, à l'ère du tout communiquant d'internet et les réseaux sociaux. "Nous sommes dans des interactions permanentes, rappelle le chercheur en communication du CNRS, Dominique Wolton, mais si tout le monde s'exprime, qui écoute?". Là est toute la question comme le montrent les personnages de La Cantatrice Chauve qui, dénués de vie et de sentiments, articulent des phrases toutes faites sans se comprendre. La communication devient alors non-communication, à l'image des solitudes interactives que les réseaux sociaux sont en train de bâtir. Sur scène, la claustration grandit, le rythme s'accélère à en devenir entêtant.
Une ligne ténue entre réalité et virtuel
Puis une employée de maison espiègle (Sophie Braem-Vasco) vient nous prendre à partie, tentant de nous expliquer que ce que l'on croit voir n'est pas la réalité. N'est-ce pas exactement ce que nous vivons, alors que le virtuel est partout? Dans la pièce, les personnages semblent insensibles aux mauvaises nouvelles. L'annonce d'un incendie meurtrier ne fait réagir personne, alors que l'on s'excite sur des potins. A l'image des nouvelles catastrophiques qui défilent sur nos écrans et glissent sur nos esprits. La partition est juste, la mécanique huilée, avec un Mr Smith (Florian Vaz) au jeu puissant et hypnotique. A force de vitesse, on produit le temps de l'accident, du trou noir, formulait Paul Virilio. Si l'œuvre de Ionesco est innovante, elle se termine comme les prédictions du philosophe: avec heurts, incompréhension et sobriété.
Lorsque le rideau tombe, le texte continue de vibrer en soi. Interpellé, l'on réfléchit longtemps à ce que l'on a vu. Un chef d'oeuvre de modernité qui ne dure qu'une heure. On en redemande.