La firme de Mark Zuckerberg a dévoilé ce matin à la presse l’arrivée d’une nouvelle fonctionnalité sur son site : le bouton « Rien à foutre ». Un bouton qui permet d’exprimer son profond mépris pour une publication dont on n’a, selon les mots de Mark Zuckerberg lui-même, « rien à branler ».
Cela faisait longtemps que les utilisateurs réclamaient une manière de manifester leur désintérêt sur le réseau social, et Facebook les a écoutés. En tête de liste des posts qui ont inspiré la création du bouton : les photos de petits déjeuners au muesli Bio accompagnées du hashtag #HaveAGoodDay, et les Selfies avec des DuckFace, qui devraient faire le succès de la nouvelle option. Les nombreux haters qui évoluent sur le réseau social devraient donc être satisfaits, eux qui sont déjà ravis de l’introduction des smileys très énervés sur la plateforme.
En attendant son lancement officiel à la fin du mois, ils devront néanmoins se contenter de critiquer de manière « traditionnelle », en ayant recours à un système digital de retranscription numérique par des touches alphanumériques reliées ensemble à l’ordinateur en commentant d’une insulte ou d’un simple « OSEF », acronyme popularisé de l’expression « On s’en fout ».