Bordeaux – La situation des Girondins de Bordeaux n’est pas en passe de s’améliorer. En effet, la totalité de l’équipe sera absente un mois. En cause, des complications liées à des implants de talents. Reportage.
C’était l’opération de la dernière chance. Les joueurs girondins avaient pris tous rendez-vous dans une clinique très en vue en Allemagne dans le but de se faire implanter du talent. Hélas, rien ne s’est passé comme prévu. « Il semble selon les premières analyses que plusieurs greffes de talents ont été rejetées par divers patients » explique un des médecins qui a suivi le programme. « Les joueurs ont ressenti de la fièvre, des nausées, et des hallucinations collectives durant lesquelles ils se revoyaient éliminer le Milan AC » souligne un autre. Mais certains s’inquiètent de la provenance du talent. « On sait qu’il y a des filières qui prélèvent le talent d’autres joueurs à leur insu » souligne un enquêteur. Une affaire qui n’est pas sans rappeler le cas Yoann Gourcuff qui s’est réveillé un matin et a constaté qu’on lui avait dérobé son talent durant la nuit.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies