Comme tous les grands médias occidentaux français, nous avons pu rencontrer le président syrien, nous vous proposons de retrouver l’intégralité de cet échange exclusif et sans concessions.
Le Gorafi : Monsieur le Président, merci de nous recevoir.
Bachar el-Assad: Tout l’honneur est pour moi.
Le Gorafi: Comment va la Syrie aujourd’hui?
Bachar el-Assad: Tout va bien.
Le Gorafi: Merci monsieur le président, ce fut un plaisir.
Bachar el-Assad : Ecoutez, c’est toujours un plaisir de répondre aux questions de la presse française.