Et si un scandale touchait Michel Drucker ? Alors que chaque jour, la presse se fait l’écho de stars renommées qui révèlent leur côté sombre, beaucoup de Français sont tout simplement paniqués à l’idée que Michel Drucker soit lui aussi impliqué dans un scandale, des révélations scabreuses ou tout simplement des choses affreuses.
Et si un scandale touchait Michel Drucker ? Alors que chaque jour, la presse se fait l’écho de stars renommées qui révèlent leur côté sombre, beaucoup de Français sont tout simplement paniqués à l’idée que Michel Drucker soit lui aussi impliqué dans un scandale, des révélations scabreuses ou tout simplement des choses affreuses.
La chute des idoles
Jour après jour, les célébrités et chouchous du public sont rattrapés par une réalité des plus sordides. L’Angleterre a connu son électrochoc avec Jimmy Savile. L’Afrique du Sud est encore sous le choc de Pistorius. En France, les regards se tournent vers celui qui est encore la personnalité la plus appréciée des Français, celui qui fait figure de référence et de probité, c’est-à-dire Michel Drucker.
« Parfois je me dis qu’en ouvrant mon journal, je vais lire quelque chose d’affreux sur lui, que tout ce qu’on croit connaître de lui est en fait faux » explique un jeune homme. « On est tellement habitué à sa gentillesse qu’on ne le supporterait pas, ça serait un trop gros choc à gérer » raconte Michèle, 47 ans. Animateur préféré des Français depuis plus de quarante ans, Michel Drucker a toujours donné l’image d’un animateur professionnel, proche de son public. Et si cette image venait à s’effriter comme celle d’autres stars récemment ?
« J’essaie tout simplement de ne pas y penser, je me plonge dans mon travail, je me vide la tête » raconte un ouvrier. « J’aime beaucoup Michel Drucker, c’est peut-être le dernier « gentil » à la télévision. Je ne veux pas y croire, s’il vous plaît, dites moi qu’il n’a rien fait de mal pour l’instant ». Dans l’immédiat, rien ne viendrait démontrer que Michel Drucker puisse être victime d’un scandale mais ses fans restent prudents. Certains même n’hésitent pas à s’interroger publiquement : « Vous savez, les gens ont fait des choses regrettables durant la guerre, curieusement Michel Drucker ne parle jamais de cette époque, a-t-il des choses à cacher ? »
Une question à laquelle Michel Drucker pourrait être amené à répondre si la pression populaire se fait plus forte.
La Rédaction
Photo : Wikicommon