Conséquence de l’instabilité mondiale galopante, l’humanité a semble-t-elle trouvé un refuge pour essayer de garder son calme. Ce refuge, ce sont les milliers de vidéos de chatons mignons sur internet. Des vidéos qui sont prises d’assaut depuis 15 jours.
« Je ne regarde plus les actualités. Je me lève et je regarde des chatons qui font des roulades. Et puis je pleure » comme le témoigne ce scientifique de MSF qui tente d’endiguer l’épidémie d’Ebola en Afrique. Même son de cloche pour cette jeune femme qui avoue passer l’essentiel de son temps derrière son smartphone, à visionner des vidéos de chatons. « Ils sont tellement mignons. J’ai envie d’en avoir un moi aussi mais depuis que la ligne de front se rapproche de Donetsk, on a dû quitter notre maison » explique-t-elle. Personne ne semble échapper à cette nouvelle mode. Comme dans ce refuge de Gaza, où Ahmed raconte à ses enfants à la lueur d’une bougie ses souvenirs d’une vidéo montrant une maman chat qui apprend à se battre à ses chatons.
Selon YouTube, le trafic de ces vidéos a littéralement explosé ces dernières semaines et avec parfois des utilisateurs qui passent des heures à relire la même vidéo de chaton mignon en boucle. Un technicien du site souligne « Nous avons repéré un abonné qui travaille au siège des Nations Unis à New-York et dont le bureau est situé au tout dernier étage du bâtiment. Selon nos chiffres, il a consommé 785 heures de vidéos de chatons mignons » précisant que cet homme devait être vraiment seul et désespéré pour ne trouver plus aucune porte de sortie dans sa vie et ne regarder plus que ça.
La Rédaction