Alors que le Président de la République s'apprête à voyager en visite officielle en Australie début mai, les dirigeants de plusieurs ONG environnementales lui demandent de donner un nouveau souffle à la coopération franco-australienne en vue de la protection de l'Antarctique et de l'océan austral.
Alors que scientifiques et ONG lancent régulièrement, et avec raison, des cris d'alarme sur les dangers liés aux dérèglements climatiques et à la perte de biodiversité sur notre planète, il est bon de rappeler de temps en temps les résultats positifs auxquels peut mener la mobilisation de l'opinion publique lorsqu'elle trouve un relai auprès des pouvoirs publics et des États au niveau international.
Ainsi, l'année 2018 marque-t-elle le vingtième anniversaire de l'entrée en vigueur de l'un des acquis environnementaux planétaires majeurs résultant de l'action de la France : le Protocole de Madrid, adopté par les États membres du Traité de l'Antarctique sept ans plus tôt sous l'impulsion conjointe du gouvernement de Michel Rocard et de Bob Hawke, Premier Ministre australien de l'époque. Protocole relatif à la protection de l'environnement en Antarctique signé le 4 octobre 1991, c'est le 14 janvier 1998 qu'il entra en vigueur. Etablissant de nouvelles règles pour la protection de l'Antarctique, y compris l'interdiction des activités visant l'exploitation des ressources minérales sur l'ensemble du continent Antarctique, le Protocole de Madrid mit un terme à l'un des premiers grands débats environnementaux qui mobilisa l'opinion mondiale bien avant le fameux sommet de Rio 92. Ainsi l'Antarctique est-il devenu une réserve naturelle consacrée à la paix et à la science, et l'on peut se féliciter que le rôle conjoint de la France et de l'Australie aie mis fin aux ardeurs d'industries pétrolières et minières qui envisageaient à l'époque de mettre la main sur le dernier continent qui leur échappait. L'environnement a besoin de victoires, et il est bon de rappeler celles qui persistent.
Toutefois si l'activité humaine sur le continent Antarctique, dédiée entièrement à la science et à la coopération internationale, représente bien un modèle, il n'en est pas de même dans l'océan austral qui l'entoure. L'appétit des flottes de pêche de divers pays n'a fait que s'accroître malgré l'existence de la Commission pour la conservation de la faune et la flore marines de l'Antarctique, plus connue sous son acronyme anglais CCAMLR. Le prix élevé de la légine, un poisson très prisé en Asie et en Amérique a suscité l'apparition d'opérations de pêche illicite comme le souligne l'administration des Terres Australes et Antarctiques Françaises (TAAF) sur son site. L'essor inquiétant pris par l'exploitation du krill, un petit crustacé dont dépend l'ensemble de la vie marine dans l'océan austral, y compris celle des baleines et des manchots, constitue également un défi majeur comme le rappelle un récent rapport publié par Greenpeace. A cela s'ajoutent les impacts du changement climatique sur les écosystèmes marins polaires.
Face à ces nouveaux défis, un premier pas a été franchi par la CCAMLR en 2016 avec la création d'une aire marine protégée dans la Mer de Ross. Dans cette lancée, deux nouveaux pas sont attendus en octobre 2018, lors de la prochaine réunion annuelle de la CCAMLR: la mise sous protection d'aires marines dans la Mer de Weddell, qui constituerait le plus grand sanctuaire marin de la planète, et dans les eaux de l'Antarctique Est jouxtant la base française de Dumont d'Urville. C'est l'Union Européenne qui porte ces deux propositions, et pour les alentours de Dumont d'Urville la proposition et les travaux préalables proviennent de France et d'Australie. On retrouve donc le tandem à l'origine du Protocole de Madrid il y a plus de deux décennies.
Tout va bien, alors? Pas sûr: pour mettre en œuvre ces mesures de protection, l'unanimité des États membres de la CCAMLR est requise, et la Russie et la Chine trainent des pieds. Pour éviter que ces propositions restent à l'état de baroud d'honneur, il faut donc que les pays qui se déclarent favorables à la mise sous protection de ces espaces marins accélèrent le pas et déploient leur influence diplomatique pour obtenir des résultats. Il ne reste que six mois.
Signataires: Isabelle Autissier (Présidente du WWF France), Romain Troublé (Directeur général de la fondation Tara Expédition), Jean-François Julliard (Directeur général de Greenpeace France) et Rémi Parmentier (conseiller auprès de l'ASOC - Antarctic and Southern Ocean Coalition).