SAINT-PATRICK - Avant d'aller lever le coude et danser sur un enivrant air de musique irlandaise, faisons le point. Vous vous en doutiez certainement, la Saint-Patrick n'a pas été créée par les brasseurs pour nous faire boire une quantité faramineuse de bière, ni par les producteurs de trèfles ou les marchands de tissus verts pour qui le 17 mars représente, à n'en pas douter, un jour important.
En fait, la Saint-Patrick est née sur le sol américain. Saint Patrick lui-même n'était pas irlandais mais écossais et à l'origine la couleur de ce jour n'est pas le vert émeraude mais... le bleu! Bref, avant d'avoir tout faux et de ne plus avoir les idées très claires, voici 5 idées reçues sur la Saint Patrick: