CULTURE - Seuls les traducteurs littéraires possèdent ce privilège de lustrer une œuvre, de lui donner un nouvel éclat tout en lui rendant justice. C'est ce que vient d'accomplir Anouk Neuhoff avec Rebecca (éditions Albin Michel) le roman culte de Daphné du Maurier.
C'est un élixir de jeunesse que la traductrice a fait boire à la romancière britannique. Et voilà tout à coup les portraits de l'auteur, en sépia ou en noir et blanc, qui réapparaissent comme par miracle dans les journaux et sur les écrans.
Comme Godot de Beckett, L'Arlésienne de Daudet, Rebecca est la grande absente du roman de Daphné du Maurier. Ce qui ne l'empêche nullement d'être omniprésente, puisqu'elle tire les ficelles de l'intrigue du début à la fin.
Avec ses trente millions de lecteurs, ce roman a fasciné des générations d'hommes et de femmes depuis l'année 1940. Et c'est pas fini, comme dirait un slogan publicitaire. Car Rebecca, c'est un crescendo littéraire inexorable, dans lequel une gentille romance qui débute sous le soleil de Monaco s'achève dans une nuit saisissante de la campagne anglaise. Et le sage roman pour dame se métamorphose sous vos yeux en un thriller palpitant.
Aussitôt le livre refermé, on se demande qui était cette Daphné du Maurier, laquelle -allez savoir! - se cachait peut-être derrière la mystérieuse narratrice de Rebecca. Nous voilà donc sur Google image, très vite séduit par la romancière au regard insaisissable, mélancolique ou canaille, posant devant le photographe tantôt en jeune fille de bonne famille tantôt en garçon manqué, la cigarette au bec.
Retrouvez les articles du HuffPost sur notre page Facebook.