Cannes – Jusqu’à ce jour, Gabriel Feronné était le dernier homme à ne pas connaître l’élément clé du film « Sixième Sens ». Invité d’honneur du Festival de Cannes, il a répondu aux questions des journalistes, très curieux. L’occasion de découvrir un homme qui, malgré cette anomalie, a su rester simple.
Gabriel Feronné, 36 ans, a toujours vécu à Annecy mais sa notoriété a dépassé certaines frontières. Et pour cause, il est celui qu’on présente comme le dernier homme à ne pas savoir que Bruce Willis est mort au début de Sixième Sens. Un titre que l’homme porte sans orgueil mal placé ni prétention. « On m’en parle souvent, on me pose la question. Au début, cela faisait rire ma famille, puis mes amis. Maintenant je reçois des demandes d’interviews de la presse étrangère », s’amuse le jeune homme. Depuis que le film est sorti, à la fin des années quatre vingt dix, il a su se préserver de toute révélation qui aurait certainement  tout gâché.
« Je n’ai jamais vu le film, je connais un peu le début. Je suis tombé un jour à la télévision dessus, mais j’ai zappé », a-t-il expliqué lors d’une table ronde à l’Hôtel Martinez. Pour lui, tout cela est sans doute le fruit du hasard de la vie. « Il y a parfois des choses qu’on n’explique pas. J’ai appris à vivre avec cela et ça fait partie de moi désormais, je l’ai accepté ». Le jeune homme a en outre précisé que ses amis respectaient son choix. « Ils ne m’en parlent pas, pourtant eux, ils savent mais ils respectent cela. Et j’ai de l’avance dans Game of Thrones, ils savent aussi que je peux me venger et ruiner tout l’intérêt qu’ils ont pour la série », menace-t-il.
Conscient de l’ancienneté du film et du fait qu’il y a sans doute un twist scénaristique à la fin, il reste évasif néanmoins. « Tôt ou tard je vais le savoir, je me dis parfois que c’est une question d’heure, que quelqu’un va débarquer en me disant genre  »’en fait Bruce Willis est mort depuis le début » ou un truc du genre. Ce qui, en plus, serait juste totalement ridicule du point de vue du scénario », a-t-il déclaré aux journalistes juste avant de se lever pour relire cet article pour validation.
Photo: Buena Vista Home Video