Hérault – Le grand gagnant du tirage du loto de 21 millions d’euros a annoncé son intention d’investir son gain dans la réalisation d’une nouvelle saison de la série Game of Thrones, saison qui remplacera celle diffusée actuellement et qui déçoit les fans. Reportage.
« J’ai pleins d’idées et on va commencer à tourner cet été dans mon jardin » a annoncé Jean-Pierre, le grand gagnant. « Déjà, on va refaire du Roi de la nuit le grand méchant parce que ça, ça m’a bien vénèr » lâche-t-il devant les scénaristes d’HBO têtes baissés et en larmes. « Ensuite, l’arc de Danny, là, c’était la merde, on va refaire ça au propre, vous êtes tous nuls, nuls nuls » dit-il aux scénaristes toujours la tête baissée et en train de prendre des notes. « Après, moi je verrais bien aussi un peu plus de trucs dans l’espace et plus de dragons aussi, c’est cool les dragons et aussi Iron Man parce que c’est un Stark ! Ah personne n’y avait pensé, heureusement que je suis là pour remonter le niveau de la saison » ajoute-t-il.