PEOPLE - Il veut mettre fin aux rumeurs et rassurer tout le monde. Ce mercredi 8 mars, Johnny Hallyday, via un communiqué diffusé sur les réseaux sociaux, a annoncé qu'il était "actuellement traité" pour "des cellules cancéreuses", mais que "[s]es jours ne sont aujourd'hui pas en danger".
"Les informations alarmistes répandues par certains médias et les réseaux sociaux sont erronées, gênantes et indignes", a déploré le chanteur qui habite à Los Angeles.
Le chanteur a fait cette annonce alors que le magazine Closeraffirme dons son numéro à paraître jeudi que "Johnny Hallyday, atteint d'un cancer, est dans un état très préoccupant".
La santé de Johnny Hallyday est devenue un sujet médiatiquement sensible depuis son hospitalisation en 2009 aux Etats-Unis. Après avoir été opéré à Paris d'une hernie discale, il avait dû alors être hospitalisé en urgence à Los Angeles à la suite de complications. Le rockeur avait été contraint d'annuler une série de concerts présentés alors comme sa tournée d'adieu.