New-York – Un des plus grands producteurs de comédies musicales du moment a annoncé qu’il comptait adapter votre vie misérable en comédie musicale. Écriture et casting sont en cours pour une grande première fixée en septembre. Reportage.
New-York – Un des plus grands producteurs de comédies musicales du moment a annoncé qu’il comptait adapter votre vie misérable en comédie musicale. Écriture et casting sont en cours pour une grande première fixée en septembre. Reportage.
Cela sera sans doute le spectacle à ne pas rater. Votre vie minable, ou misérable selon les sources, enfin adaptée en comédie musicale ! Le défi est lourd à relever, assume Jeremy Dickins, déjà producteur vedette de plusieurs comédies musicales de Broadway. « Quand j’ai su que les droits d’adaptation de votre vie étaient disponibles, je n’ai pas hésité » raconte-t-il. « Une telle accumulation d’erreurs, de ratages de carrière, c’est du pain bénit pour tout auteur qui se respecte ». Dès lors, Jeremy Dickins s’est attaché à la recherche d’un casting qui reflète bien le caractère loupé et désastreux de votre misérable existence. « Il nous faut une comédienne ou comédien qui reflète vraiment cette sensation que vous avez sur votre visage quand vous réalisez à quel point vous avez raté votre vie. Il faut que le spectateur ressente pleinement ce sentiment de lassitude et d’abattement face à l’existence. »
Neil Patrick Harris ne jouera pas moins de trois rôles dont celui de votre culpabilité
Outre le casting ( Neil Patrick Harris ne jouera pas moins de trois rôles dont celui de votre culpabilité), Jemery Dickins souhaite aussi des chansons en parfaite adéquation avec le côté raté et inachevé de votre destin. « Nous avons engagé les auteurs du Roi Lion qui ont déjà des pistes très intéressantes pour saisir en musique toute l’horrible banalité de votre vie et votre quotidien aigre » s’enthousiasme le producteur. Des chansons tristes, déprimantes mais pas que. « La chorégraphie sera une des pièces maîtresses du show. Un des tableaux, sobrement intitulé « lundi matin », sera ainsi joué par pas moins de 25 danseuses et danseurs. « Dantesque ».
Même si Jeremy concède un faible pour cette autre scène  8ème entretien de job raté  : « J’ai pleuré en écrivant cette scène. Tellement de nullité concentrée en moins de 3 minutes, c’est rare ». Mais peu de chance cependant que vous puissiez assister au spectacle ou espérer des royalties. « En signant le contrat, vous avez cédé tous vos droits, il fallait être simplement plus malin » constate Jeremy. De plus, vos revenus ne vous permettant pas de faire le voyage, vous ne verrez donc probablement jamais ce spectacle. C’est la vie !
La Rédaction