HUMOUR - Voila une rencontre bien insolite qu'a faite Jamel Debbouze. Installé sur les quais de Seine, à Paris, l'humoriste franco-marocain a été accosté par "le premier blond aux yeux bleus qui parle arabe".
L'homme en question se prénomme Frédéric et accoste l'humoriste en lui expliquant en darija, l'arabe dialectal marocain: "je suis 3aroubi (un gars du bled), pas étranger (...) Je suis un fils de Mohammedia, j'y ai vécu 12 ans, wellahal3adim", s'amuse Fredéric, dit Fred voire Farid pour les intimes. "Je suis rentré à Paris en 1990", poursuit le jeune homme interrogé par Jamel.