C’est une information publiée dans le dernier Libération. Selon le journal, Manuel Valls, en poste à Matignon depuis plusieurs semaines déjà, aurait passé ces derniers jours à parcourir Internet à la recherche de précieux conseils.
Il se serait en effet rendu sur de nombreux blogs et forums pour obtenir quelques astuces afin d’accéder à la fonction suprême.
Quelques pistes sur Jeuxvidéo.com
« Manuel passe le gros de ses journées à surfer sur Internet, à fouiller les résultats trouvés en tapant les mots 1er ministre, devenir, président et astuces », raconte au journal une proche (sa femme) du chef du gouvernement.
Des mots clés que M.Valls taperait donc en boucle, à la recherche d’une piste ou deux à suivre pour réaliser son projet. Une quête difficile, à en croire Libération, qui explique que « l’autre catalan a passé des heures et des heures sur des centaines de skyblogs sans trouver le moindre indice. » Idem sur le site Doctissimo où ce dernier aurait appris au passage qu’il était atteint d’un cancer doublé d’une séropositivité aiguë.
Mais le Journal du dimanche révèle que l’occupant de Matignon, qui vise donc apparemment l’Élysée,  aurait peut-être mis la main sur des astuces pertinentes sur le forum “Blabla 18-25 ans”, hébergé par le site spécialisé Jeuxvidéo.com. « Entre deux smileys, il a trouvé un conseil d’un jeune internaute qui lui suggère d’être patient. Quand il a vu ça, Manuel était aux anges », raconte une proche (sa femme) de M.Valls.
Un petit tour sur Youporn
Enfin, dernière information que Libération nous apprend : l’homme politique aurait également, lors de ses recherches, ouvert un nouvel onglet sur son navigateur pour se rendre sur le fameux site pornographique Youporn. Interrogée sur la pertinence de ce choix, une proche, sa femme, défend son mari : « Ça n’a rien à voir avec son projet politique. C’est juste pour se détendre ».
Illustration : Flickr / Fondapol – Fondation pour l’innovation politique