Exceptionnel ! Grandiose ! C’est une victoire qui comptera peut être plus que les autres ! Non seulement parce que Martin Fourcade a remporté son dixième titre mondial, mais surtout parce qu’il l’a fait en tractant un panneau publicitaire de 54kg.
Martin Fourcade, qui travaille comme afficheur publicitaire dans le métro parisien tout le reste de l’année, a fait la course parfaite. Le champion français n’a fait qu’une seule faute au tir, la balle venant se loger dans le logo d’un sponsor concurrent. C’est un Martin Fourcade fou de joie qui s’est présenté devant la ligne d’arrivée en portant fièrement le drapeau tricolore et un panneau JC Decaux à l’effigie de son sponsor, sur son dos. Le champion français a célébré sa victoire par un tour d’honneur à la fin duquel il a pu également écrire le nom d’un de ses sponsors en faisant pipi dans la neige.