La rumeur courait ces derniers mois dans les couloirs du journal, mais personne ne voulait y croire. Jésus Christ, propriétaire historique du quotidien La Croix, a annoncé ce matin qu’il s’apprêtait à céder 20% du capital du premier journal catholique de France. Reportage.
La rumeur courait ces derniers mois dans les couloirs du journal, mais personne ne voulait y croire. Jésus Christ, propriétaire historique du quotidien La Croix, a annoncé ce matin qu’il s’apprêtait à céder 20% du capital du premier journal catholique de France. Reportage.
Au siège du quotidien, la pilule a du mal à passer
C’est officiel depuis ce matin, avec moins de 40% du capital, le fils de Dieu n’est plus actionnaire majoritaire. Au siège du journal, la pilule a du mal à passer. « C’est sûr que ça fiche un coup. Hier encore on bossait pour le sauveur. Alors oui, il nous assure qu’il va continuer à s’investir dans le projet, mais on a du mal à y croire. Et s’il s’en va, qui va nous aider à boucler miraculeusement les maquettes ? Qui va transformer un chat écrasé en fait divers puissant qui émeut la ménagère ? » confie Marie-Caroline, au bord des larmes.
Pour le spécialiste des religions Odon Vallet, cette cession est symptomatique d’une nouvelle stratégie céleste. « Les affaires de pédophilie et de corruption du Saint-Siège ont fait beaucoup de mal. Petit à petit, Dieu se désengage de tout ce qui a trait au christianisme et s’intéresse à d’autres communautés spirituelles qui ont le vent en poupe comme ceux qui pratiquent régulièrement le Yoga Bikram. »
« C’est un nouveau départ pour le journal »
Contacté, Jésus Christ a tenu à nuancer l’impact réel de sa décision. « C’est un nouveau départ pour le journal. La Croix a une communauté de lecteurs fidèles et une vraie identité, je suis sûr qu’il n’a pas besoin de moi pour continuer à exister ! »
La Rédaction