Oh chouette enfin l’horoscope de cette semaine!
Bélier: Job : Semaine lourde. Moins que vous cependant.
Taureau: Mars en taureau, chaleur sexuelle. Vous continuez à taper “site de rencontres” dans Google.
Gémeaux: La pluie tombe et vous faites pareil.
Lion: Neptune vous contraint. À quoi?
Cancer: Venus est dans votre signe. La cellulite dans votre corps.
Vierge: Enlevez “jeu d’”.
Balance: Les planètes vous malmènent. Et si, au lieu de serrer les dents, vous arrêtiez tout là?
Scorpion: Animal de la semaine: le veau à l’abattoir.
Furet: http://fr.wikipedia.org/wiki/Vasectomie
Sagittaire: Venus et Uranus provoquent des accidents. Rassurez-vous, pas aussi horrible que votre naissance.
Capricorne: La configuration astrale favorise votre esprit romantique. Malheureusement, votre DVD de coup de foudre à Notting Hill est rayé.
Verseau: Saturne et Mars sont là. Tout devient plus beau. Dans l’espace.
Poisson: Rat (horoscope chinois).