Lyon – Alors qu’il prenait un café avec des membres de son équipe, un jeune homme a déclaré à qui voulait l’entendre qu’il regardait les films pornos pour la qualité d’écriture de leurs scénarios, Reportage.
Jeffroy, 27 ans, a ainsi créé la polémique dans la petite salle de repos de cette entreprise d’emballages. Sous les yeux ébahis de ses collègues, pour beaucoup du bureau de la compta et du service expéditions, il a expliqué ce qu’était pour lui un vrai bon porno. « Je suis un vétéran de la chose, j’ai regardé des kilomètres de film X et je peux vous assurer que je sais reconnaître quand il y a un vrai scénario, le film est vraiment plus profond et humain » a-t-il expliqué.
Jeffroy parle ainsi de « plusieurs niveaux de lectures possibles et d’une remise en cause du langage cinéma, des ellipses narratives qui nous permettent de pénétrer dans l’histoire des personnages ». Quand on lui demande ce qu’il aime dans les films porno, il n’hésite pas à répondre qu’il préfère des dialogues de qualité à des filles bien faites. « J’évite tout ce qui est cliché du plombier ou du réparateur du câble, je veux une vraie histoire, où on est pris par les personnages, j’aime lorsque leurs motivations nous touchent profondément. » a-t-il maintenu lors d’une discussion quelques minutes plus tard dans les services de la DRH. « Un peu comme dans ce film que j’ai vu la dernière fois ».
https://www.lemeilleurduxestpartisurcanal.fr/uploads/videos/commercial/birgit.mp4
Le jeune homme explique ainsi comment il a eu cette révélation : « Je m’en souviens très bien, je regardais un film sur une chaîne des OFFRES CANAL… et là j’ai été ému pour la première fois par des dialogues profonds et ciselés.  Maintenant je ne peux plus m’en passer » a-t-il conclu.
Sponsorisé par
LES OFFRES CANAL
En savoir plus