Éveil spirituel en Inde, seaux entiers de cocktails sur la plage en Thaïlande, tacos dans les petites rues au Mexique, soirées de dingue à Mykonos ou surf sur les flancs d'un volcan au Nicaragua... La vitesse à laquelle ces activités se répandent sur Instagram, Snapchat ou Facebook montre bien que le voyage est maintenant à portée des enfants des classes moyennes.
Il y a plusieurs dizaines d'années, les gens qui partaient à l'autre bout du monde étaient vus comme des radicaux. Si vos parents étaient des routards dans les années 1960, ils prenaient probablement de l'acide, ils avaient des dreadlocks et ils vous rappellent encore aujourd'hui qu'ils ont vécu Woodstock (que ce soit vrai ou non). A l'inverse, s'ils ne voyageaient pas, ils ne se sont sûrement jamais drogués et ne se vantent pas d'avoir été à Woodstock.
Aujourd'hui, si on ne part pas au moins une fois avec son sac à dos avant la trentaine, les gens pensent que l'on n'a pas vécu, qu'on est ringard-e, chiant-e, et qu'on n'apprendra jamais à connaître le monde, ni qui on est vraiment d'ailleurs.
L'envie d'évasion, ou "wanderlust" en anglais, est omniprésente sur le Net. Ce mot d'origine allemande est devenu un cliché des temps modernes, associé à l'authenticité, la singularité, la passion et la "vie de bohème".
Attention: je n'ai absolument rien contre le fait que les gens voyagent. Je pousse même mes amis à le faire, vitupérant quand ils hésitent à partir faire le tour du monde parce qu'on leur propose un CDI: "Non mais c'est quoi ton problème? C'est maintenant ou jamais!" Tout comme je ne me suis jamais retenue de partager ma vie sur les réseaux sociaux pendant que je bourlinguais autour du monde: "Eh, regarde un peu où je suis, ce que je fais (Je suis bien plus cool que toi)".
Pourtant, c'est justement le problème. Avec l'essor des réseaux sociaux, le fait de voyager n'est plus une affaire d'apprentissage de la vie et du monde, mais un moyen de se donner en spectacle. Or, plus c'est spectaculaire, plus je pense à ce qui se cache derrière.
Ce sont les moments de galère que l'on rencontre en voyage qui nous permettent réellement d'évoluer. Ils devraient aussi nous faire prendre conscience de la chance que nous avons de pouvoir rentrer à la maison dans un pays où de l'eau potable coule du robinet, où l'approvisionnement énergétique est stable, les ressources de nourritures fiables, et où les forces de l'ordre ne sont (la plupart du temps) pas corrompues.
C'est aussi le profond sentiment d'isolement que l'on ressent quand on se retrouve seul-e dans un pays dont on ne parle pas la langue. Quand on s'assoit en pleurs dans un magasin parce que le chauffeur de bus a dit qu'il partait manger il y a quatre heures de ça et qu'il n'est toujours pas revenu (et qu'il a tous nos bagages, y compris notre passeport et notre carte bleue). Quand on râle parce que ça fait quatre jours qu'on est coincé-e dans une chambre d'hôtel moisie sans wifi et que la pluie n'arrête pas de tomber. Quant on se rend compte –après s'être vanté-e pendant des semaines de notre estomac hyper résistant– qu'on a bel et bien attrapé une horrible gastro alors qu'on est en pleine randonnée montagnarde.
Ce sont ces expériences à l'étranger qui, souvent, nous marquent bien plus que les photos stéréotypées publiées sur Instagram.
Alors, oui, continuez à voyager, mais arrêtez de vous en vanter. N'utilisez pas vos voyages pour mettre en avant votre vie passionnante face à l'ennui de ceux qui sont restés dans votre ville natale. Si vous voyagez, c'est parce que vous avez la chance d'être relativement riche. Soyez reconnaissants de pouvoir vous enrichir de ces expériences acquises grâce au voyage, et surtout, de pouvoir rentrer chez vous, dans une ville confortable et sûre.
Surtout, arrêtez avec votre "envie d'évasion"!
Ce blog, publié à l'origine surGlobal Hobo et repris sur le Huffington Post australien, a été traduit par Lola Duclos pour Fast for Word.