Quelques jours à peine après la fin du pic de pollution de décembre, revoici à nouveau les niveaux d'alerte atteints et la crise qui reprend. C'est une triste manière de célébrer la nouvelle année. Mais c'est aussi un message très clair: les mesures contre les pics de pollution ne sont pas du tout efficaces contre le problème.
Cette situation n'est pas propre à Paris. Le pic actuel touche tout le nord de la France, mais aussi la vallée de l'Arve (autour de Chamonix), zone martyre de la pollution de l'air dans le pays, puisqu'elle a connu 33 jours de pics ininterrompus à la fin de l'année dernière et qu'elle est à nouveau concernée...
Pourquoi les mesures actuelles sont-elles inefficaces ? Parce qu'elles ne répondent pas à la bonne question. Elles visent à atténuer les effets du pic plutôt que d'en résoudre les causes. Elles sont certes nécessaires, mais clairement insuffisantes.
La circulation différenciée (les nouvelles vignettes Crit'Air) est certes un système plus juste que la circulation alternée. Grâce à son principe plus facile à accepter, le nouveau système sera peut-être ainsi davantage appliqué que l'ancien, ce qui l'amènerait à être plus efficace. Mais le pic de pollution n'est que la partie émergée d'un immense iceberg. Un iceberg qui tue chaque année 48 000 personnes, rappelons-le.
En termes de causalité, les pics se résument à un problème de météo. Habituellement, les vents dissipent la pollution que nous produisons 365 jours par an. Mais il suffit d'un anticyclone, et c'est comme avec la chasse d'eau qui tombe en panne: ça déborde de partout.
La circulation différenciée ne fait que limiter timidement le pic. Celui-ci ne sera réglé qu'avec un changement des conditions météorologiques. Pour éviter la répétition des pics, il faudrait diminuer les émissions tout au long de l'année.
En termes de mortalité, ces pics sont également marginaux: les études scientifiques estiment que 7 % des décès liée à la pollution leur sont associés. En d'autres termes, 93% de la mortalité provient de la pollution quotidienne, hors pics.
La conclusion qu'il faut tirer de ces quelques constatations est simple: il faut changer de méthode. Ou plutôt, il faut dissiper un malentendu: les mesure d'urgence ne peuvent pas régler le problème chronique.
Alors que faire? Les solutions sont bien connues. La pollution, en hiver, tient approximativement pour 50 % de la circulation automobile et pour 50 % du chauffage. Diminuer les émissions automobiles, c'est améliorer les transports en commun et les mobilités douces, c'est encourager la transition vers les moteurs les moins polluants.
Diminuer les émissions liées au chauffage, c'est fermer les centrales à charbon et au fioul: il est absurde qu'il en existe encore en France. C'est éliminer progressivement le chauffage collectif au fioul. Pour les cheminées, c'est mettre en place tout un ensemble de mesures pour aider leurs utilisateurs à moins polluer. L'exemple de ce qui commence à être fait par la communauté de commune de Chamonix, en vallée de l'Arve, devrait être étendu plus largement.
Il faut également tenir compte des émissions industrielles. Pour les prochains pics de printemps, quand les pollutions agricoles viendront s'ajouter aux autres, il faudra diminuer les épandages, les brûlages et surtout les lisiers – toutes choses qui devraient être évitées si on voulait encourager la transition vers une agriculture biologique.
Toutes ces solutions peuvent être mise en place relativement rapidement. Même si elles auront un coût économique et politique.
Nous possédons donc les moyens de résoudre le problème de la pollution de l'air. Peut-être pas demain, ni même après demain, mais, disons dans 20 ans. C'est certes très long. Au rythme de 48000 morts par an, cela signifie se résoudre au décès de presque un million de personnes. Soit trois fois le bilan de la bataille de Verdun.
Espérons que l'énormité du bilan amènera notre société, dans son ensemble, à accélérer cette nécessaire transformation. I faut d'ailleurs remarquer, malgré tout, que la qualité de l'air s'améliore. Elle a même connu, sur certains polluants, des progrès considérables en quelques décennies.
Résoudre le problème de la pollution de l'air, ou du moins le diminuer considérablement, est donc possible.
Ce n'est pas un problème économique: les mesures coûtent cher, mais elles permettent de résoudre un fléau lui aussi très couteux – il a été évalué à 100 milliards par an par une commission sénatoriale.
Ce n'est pas un problème technologique: on a tout en main, ou presque.
En revanche, toutes ces mesures nécessitent une volonté politique globale qui, seule, pourra fédérer les différentes initiatives et leur donner l'ampleur nécessaire. Les quelques mairies qui s'attaquent courageusement au problème ne pourront pas à elles seules, le résoudre. Au final, la pollution est un problème politique. Non pas au sens d'une opposition gauche-droite mais au sens où cela mobilise les moyens de l'Etat et notre projet en tant que nation. Pour celles et ceux qui croient encore en notre société, c'est presque une bonne nouvelle.