INDUSTRIE - Les entreprises automobiles françaises vont mal. Leurs ventes stagnent ou diminuent. Leurs coûts augmentent. Leurs innovations tardent. Leurs fournisseurs crient. Leurs comptes sont dans le rouge. Leurs effectifs fondent. Et compte-tenu du poids et de la place de l'industrie automobile dans le paysage industriel français (elle est le premier client de plusieurs secteurs), c'est l'industrie française toute entière qui est entraînée vers le bas. Les pouvoirs publics, surpris, se demandent comment arrêter cette spirale infernale. C'est leur surprise qui est surprenante. Ce déclin est largement la résultante de leurs politiques, qui ont toujours été fortement et anti-entreprise et anti-automobile.