Comment l'extrême droite instrumentalise le "plus vieux média du monde"
Des municipalités de province organiseraient secrètement, en échange de subventions, l'accueil sur leurs territoires de populations "de couleur" en provenance de la Seine-Saint-Denis. C'est le bruit aux relents racistes et conspirationnistes qui court depuis "trois ou quatre ans" à Niort. Il n'a cessé d'enfler, gagnant Poitiers, Châlons-en-Champagne, Nevers, Montluçon, Saint-Quentin, trouvant refuge dans les petites communes de Tulle, Vitry-le-François, Guéret, Saint-Yrieix-la-Perche, prenant ses quartiers dans des agglomérations comme Limoges, Reims ou Le Mans ou s'invitant sur les marchés, lors des dernières élections législatives.
Largement médiatisée depuis le mois d'octobre 2013, lorsque lassés de publier des démentis inefficaces à l'extirper, plusieurs édiles locaux ont décidé de porter plainte contre x pour "préjudice causé à l'autorité publique par des assertions mensongères", cette rumeur dite "du 9-3" recouvre un ensemble d'assertions non vérifiées ou erronées qui, par définition, n'ont pas d'auteurs identifiables. Les usages politiques qui en ont été faits n'en apparaissent pas moins dans toute leur clarté.
Depuis le printemps dernier, des responsables frontistes la relaient sans complexe, sans pouvoir apporter la moindre preuve de ce qu'ils avancent et sans que l'on puisse évidemment déterminer s'ils se contentent de rapporter fidèlement les récits qui sont parvenus à leurs oreilles ou s'ils se saisissent de l'occasion pour l'enrichir au passage d'éléments nouveaux. Louis Noguès, tête de liste Rassemblement Bleu Marine au Mans, a ainsi évoqué lors de sa conférence de presse du 18 janvier "des cars entiers de Noirs déversés au Mans" affrétés "nuitamment", avec la complicité active des édiles locaux. Et s'il ne peut apporter la preuve de la manigance qu'il décrit, c'est parce qu'on aurait, prétend-il, intimé le silence aux chauffeurs employés pour effectuer ces transferts nocturnes de populations. Magie de la rhétorique complotiste : l'impossibilité à réunir les preuves de la manipulation est retournée en argument appuyant la thèse de la manipulation.
Claudine Lopez, secrétaire départementale du Front national de l'Allier et candidate du Rassemblement Bleu Marine aux municipales à Vichy, a été la première à publier, en mai 2013, un communiqué de presse par lequel elle affirmait être "alertée depuis plusieurs jours par des vichyssois très inquiets [faisant] état d'un hypothétique projet pour notre ville qui consisterait à assurer l'accueil de 300 familles venues de Seine St. Denis dans le cadre d'une sorte de plan de délocalisation de population". Elle demandait au maire de Vichy "de bien vouloir éclaircir cette situation et mettre ainsi fin à la rumeur en confirmant ou infirmant ces allégations". Louis Valmenier, porte-parole de la campagne de Louis Noguès au Mans, justifie quant à lui la nécessité de parler de ces rumeurs "afin de vérifier si elles sont vraies".
La manœuvre est transparente : s'emparer de la rumeur et la répandre sous le prétexte insidieux de chercher à clarifier une situation dont il est postulé par là même qu'il y aurait urgence à la clarifier. Bien sûr, dans un cas comme dans l'autre, les candidats frontistes ne tiennent aucun compte des dénégations officielles : "Une nouvelle population arrive (...) malgré les démentis" lit-on dans un tract frontiste distribué à Saint-Quentin au début de l'année. "Toutes les rumeurs partent d'une vérité !" objecte quant à elle Claudine Lopez, mobilisant le vieil adage selon lequel il n'y a pas de fumée sans feu. A quoi la sagesse populaire pourrait rétorquer qu'"il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout lorsqu'il n'y a pas de chat".
On voit le rôle que peuvent jouer des "entrepreneurs de politisation" dans la diffusion et la reformulation d'une rumeur. C'est que la rumeur du 9-3 est une aubaine pour le FN. On y retrouve des thèmes dont le parti de Marine Le Pen est familier : l'immigration, la délinquance, la corruption, la "trahison des élites" et ce prétendu favoritisme dont bénéficieraient les populations étrangères ou issues de l'immigration extra-européenne, objets d'une sollicitude immodérée que l'on refuserait aux autres.
Interpellée sur l'exploitation politique de la rumeur par ses candidats aux municipales, la direction du FN a d'abord opposé une fin de non-recevoir aux demandes d'interviews sur le sujet. Jusqu'au 10 février dernier où, de passage dans la Sarthe pour venir apporter son soutien à Louis Noguès, la présidente du FN a estimé que son parti était pleinement dans son rôle en faisant de la rumeur du 9-3 un "thème de campagne".
L'usage du "style paranoïaque" (Richard Hofstadter) s'inscrit dans l'histoire longue du parti lepéniste. Elle n'a rien pour choquer en interne. D'autant que l'instrumentalisation d'une rumeur comme celle du 9-3 peut s'avérer électoralement rentable. Elle est une nouvelle occasion pour le FN de se positionner en parti des "sans-voix", de jouer "le peuple" contre "les gros". Marine Le Pen : "Faut-il cacher la réalité ? C'est ça la question. Nous, c'est pas notre genre. Nous, nous considérons que notre honneur, c'est justement de parler de ce dont personne ne parle !".
Jouer avec la rumeur ne risque-t-il pas d'entamer le capital de crédibilité que tente de consolider la présidente du FN ? Peut-être. Reste que tous les spécialistes du phénomène rumoral le savent bien : le démenti ne joue pas à jeu égal avec la rumeur. D'abord en raison d'un effet pervers selon lequel il contribue à diffuser la rumeur (effet boomerang dit aussi "Streisand"). Ensuite, parce qu'il peut l'exacerber en alimentant le sentiment d'un écart entre la réalité perçue et le discours tenu sur cette réalité par les médias, vus comme les relais serviles d'une parole officielle discréditée. Enfin parce que, comme l'explique le sociologue Jean-Noël Kapferer, "le démenti souffre d'un handicap majeur" : "alors que la rumeur se répète chaque jour, (...) la presse, estimant qu' "elle a déjà donné" ou qu'il n'y a rien de neuf, ne re-publie pas le démenti. Or, tous les publicitaires le savent bien, ce n'est que par la répétition qu'un message fait le plein de son audience potentielle".
Sans compter l'habileté rhétorique d'une Marine Le Pen qui, sur la rumeur du 9-3, cultive l'ambigüité, esquive toute réponse précise sur le fond et fait diversion en amalgamant les allégations sans fondement du candidat frontiste qu'elle vient soutenir, d'une part, et des faits avérés, d'autre part : "C'est vrai. C'est vrai qu'il y a un seuil de saturation, que beaucoup de logements sont arrivés à saturation de l'accueil des demandeurs d'asile et que ces demandeurs d'asile sont envoyés dans des villes périphériques. Ça c'est vrai, c'est une réalité."
A Niort, Saint-Quentin, Le Mans ou Limoges, les "on-dit" se nourrissent aussi des non-dits. Or, jusqu'à preuve du contraire, les collectivités d'accueil n'organisent pas ces déplacements qui, du reste, ne sont jamais collectifs, les situations étant traitées au cas par cas. Les "arrivages" de plusieurs centaines de personnes immigrées et les critères de sélection allégués (l'origine ou la couleur de la peau) relèvent du pur fantasme : les demandeurs d'asile orientés vers la Province le sont provisoirement - le temps de l'instruction de leur demande - et ils se comptent en réalité en dizaines par an et par région. Comme l'a montré Libération, on est loin de "l'invasion migratoire" au moyen de cars acheminés de nuit, en toute clandestinité.
Comme le notait Raoul Girardet, "aucun des mythes politiques ne se développe (...) sur le seul plan de la fable, dans un univers de pure gratuité, de transparente abstraction, libre de tout contact avec la présence des réalités de l'histoire". C'est dans ces interstices que s'engouffre un discours national-populiste aussi peu scrupuleux vis-à-vis des faits que propre à attiser les fantasmes.