INDUSTRIE - Le tribunal de commerce de Poitiers a accordé ce 24 juillet un nouveau délai, d'une semaine, à l'équipementier automobile creusois en liquidation judiciaire GM&S Industry, et statuera sur l'offre de reprise partielle lors d'une audience le 31 juillet à partir de 15 heures.
Le repreneur potentiel, l'emboutisseur GMD a transmis au tribunal une note en délibéré demandant un "court délai", que la juridiction lui a accordé, indique le tribunal dans sa décision. Dans le même temps, l'avocat des salariés de GM&S, Jean-Louis Borie, a annoncé la décision au personnel sur le site de La Souterraine, demandant "qu'Alain Martineau, PDG de GMD, vienne nous expliquer son projet".
Dans le même temps, l'avocat du Comité d'entreprise (CE) de GM&S, Jean-Louis Borie, a annoncé la décision au personnel sur le site de La Souterraine, expliquant qu'à l'audience du 31 juillet, il pourrait être statué "soit sur l'absence d'offre de reprise si les conditions suspensives ne sont pas réunies, soit sur la réalisation d'un plan de cession partielle dans le cadre de l'offre de GMD".
Le PDG veut présenter son offre de reprise aux salariés
"Jusqu'au bout, ils nous auront fait attendre", a déclaré l'avocat, demandant que d'ici au 31 juillet, Alain Martineau, PDG de GMD, "vienne enfin nous expliquer son projet".
Le Tribunal de Commerce de Poitiers relève d'ailleurs que le dirigeant de GMD "se propose d'aller personnellement dans l'entreprise présenter son offre de reprise partielle aux salariés".
GM&S, deuxième employeur privé de Creuse, est en liquidation judiciaire depuis le 30 juin après six mois passé en redressement judiciaire. Il est suspendu à la décision du Tribunal de Commerce de Poitiers sur la seule offre sur la table, celle de GMD, qui ne porte à ce jour que sur le maintien de 120 emplois.
Les salariés espèrent améliorer cette offre sur le plan de l'emploi et de l'indemnisation des futurs lienciés, au travers de négociations avec l'État, les constructeurs automobiles Renault et PSA (principaux passeurs de commandes de GM&S) et GMD.