Aujourd'hui, comme chaque solstice d'été depuis 1982, nous célébrons la musique en France. Elle fait partie de notre quotidien : nous en écoutons un peu, beaucoup, passionnément, à la folie... Nous ne ressentons pas tous la musique de la même manière; quelques uns d'entre nous la vivent plus intensément que d'autres. Saviez-vous qu'il est possible d'atteindre le "Nirvana" grâce à celle-ci? Pourquoi pas vous?
À une époque où la musique n'a jamais autant été accessible dans le monde, nous faisons le triste constat suivant : il semble difficile pour un auditeur lambda de ressentir des sensations et des émotions fortes au cours de ses différentes expériences d'écoute. En effet, 5% de la population seulement en serait capable selon une étude menée par une équipe de chercheurs de l'Université de Wesleyan (États-Unis). Cette minorité se sent bien souvent incomprise, et c'est pour cette raison que nous voyons émerger autant d'espaces communautaires dédiés à ces mélomanes, prêts à rencontrer leurs semblables, unis par la même passion.
En fait, dénicher ce qui vous fera réellement vibrer peut être un long cheminement. Votre bonheur se trouve parfois dans des musiques plutôt confidentielles dont vous n'avez même pas encore connaissance. Souvent par facilité, nous nous contentons de suivre les sons à la mode que nous imposent les radios et les chaînes de télévision. Sans vouloir critiquer ou remettre en cause la nature de leurs popularités et leurs qualités, ces derniers peuvent avoir une dimension "passe-partout" qui ne provoquera jamais en vous un éveil musical poussé; tandis que les mélomanes mènent une véritable chasse aux pépites hors des sentiers battus.
Autrefois jeune auditeur curieux, j'ai trouvé mon chemin par hasard en me couchant un peu plus tard chaque nuit. Un célèbre animateur radio de la bande FM a été comme un guide pour moi : sa passion pour la musique "Trance" m'a poussé à le suivre derrière mon poste de radio à une heure où tout était plus libre. C'est ainsi que casque sur les oreilles, allongé sur mon lit, seul dans le noir, j'ai découvert ce style dont je n'avais jamais entendu parler auparavant. J'ai alors pris ma première véritable "claque musicale" sans même m'y attendre.
Le cœur s'emballe, la respiration s'accélère, le souffle est coupé. On écarquille grand les yeux, on frissonne de plaisir à travers tout son corps et on savoure cet instant qui peut nous pousser jusqu'aux larmes, subjugué par l'émotion que nous procure une voix, une mélodie ou encore les vibrations d'une basse. On se sent comme dans une bulle, notre bulle intérieure. Autour de nous plus rien n'a d'importance.
La Trance est en fait une musique spécialement créée pour faire vivre cette effervescence à ses auditeurs; son but premier est de nous plonger dans cet état second.
On atteint une forme d'extase par la musique. Les disc-jockeys tiennent un rôle majeur dans cette expérience Trance : ce sont eux, à travers leurs mixs, qui nous emmènent dans un voyage palpitant pouvant durer plusieurs heures où ils s'attachent à nous transporter dans des ambiances diverses, à jouer sur les harmonies et les effets crescendos/decrescendos qui ne manquent pas de nous dérouter et de faire monter l'adrénaline en nous au fil des morceaux. Les plus talentueux arrivent à des résultats stupéfiants sur leur auditoire.
Ne vous y trompez pas, il n'est pas question ici de musiques que vous pourriez retrouver dans n'importe quelle fête; en effet la Trance est un univers musical vaste avec un public clairement hétéroclite. Si vous êtes plutôt amateur de sons pas trop décalés, sachez que ce style inclut fréquemment des éléments de piano et de guitare, des nappes envoûtantes, des vocales au timbre résolument rock, et bien plus encore... Armin van Buuren, artiste néerlandais reconnu à travers le monde pour son concept "A State Of Trance", fait appel depuis longtemps à des orchestres symphoniques pour sublimer sa musique et ses shows.
Nous ne sommes pas tous réceptifs à la même musique, chacun ses affinités, ses préférences. C'est à vous de trouver celle qui vous correspond, celle qui éveille tous vos sens. Enfin gardez à l'esprit que nous n'apprécions pas un son de la même manière selon le contexte dans lequel nous l'écoutons : de jour ou de nuit, allongé sur son lit ou assis dans son canapé, au volant de sa voiture ou dans les transports en commun, à la plage en sirotant son cocktail ou en faisant sa séance de sport en salle...
Ainsi les maîtres-mots pour accéder à ce "Nirvana musical" seront curiosité, ouverture d'esprit, recherches et expérimentations. Profitez de cette Fête de la Musique pour explorer de nouvelles contrées et vous pourriez être agréablement surpris!
Retrouvez Tom Neptunes sur son site internet, Trance in France.