Paris – Le tournage de l’émission qui devait mettre en scène des candidats à la recherche d’un CDI a été interrompu. En cause, les candidats qui en sont venus aux mains à peine moins de trente secondes après le début du tournage. Reportage.
Le plateau de tournage porte encore les stigmates d’un affrontement très violent. Impacts de balles, coups de battes de base-ball, des caméras télé du plateau transformées en projectiles. « 10 ans que je tourne, j’ai fait les Koh-Lanta et les Secret Story, je n’avais jamais vu un tel déchaînement de violence pour un simple jeu » raconte un technicien sous le choc. Le jeu était pourtant simple, avec à la clé la possibilité de remporter le dernier CDI de France. Mais tout a dérapé. Les participants ont décidé de s’affranchir des règles du jeu et de s’approprier le gain eux-mêmes.
D’après un autre technicien qui a tout vu depuis la régie « ils ont d’abord attaqué l’huissier qui apportait une mallette avec l’enveloppe contenant l’annonce de Pôle Emploi sur le plateau ». Plusieurs candidats se jettent alors sur le malheureux qui tente de prendre la fuite dans les couloirs de la production. « Ils l’ont rattrapé et frappé, puis un candidat a pris la mallette mais celle-ci était attachée à une des mains de l’huissier ». La main est sommairement tranchée et l’homme tente d’échapper aux autres candidats, mais il est rapidement rattrapé et passé à tabac.
La scène qui suit n’est qu’un déchaînement de violence hors du commun. « Les policiers et services de secours ont eux aussi été choqués de ce qu’ils ont vu puis ils eux aussi commencé à se battre pour savoir ce qu’était ce CDI ». La société de production se pose des questions sur le jeu. « Peut-être sommes-nous allés trop loin dans la télé poubelle et nous aurions dû choisir un gain moins important. » Dans l’immédiat, et à la vue du drame, une autre chaîne de télé a renoncé à un autre jeu similaire qui mettait des candidats en quête de la dernière place de parking libre dans Paris.