ASTUCE 1 Le sanglier porte très rarement des baskets Adidas et un coupe-vent Quechua fluo ASTUCE 2 : Lorsque vous dites bonjour à un sanglier, il ne vous répond pas. Le promeneur oui. (sauf si c’est un gros con) ASTUCE 3 : Manger du promeneur en sauce est déconseillé et peut-être puni par la loi. […]
ASTUCE 1
Le sanglier porte très rarement des baskets Adidas et un coupe-vent Quechua fluo
ASTUCE 2 :
Lorsque vous dites bonjour à un sanglier, il ne vous répond pas. Le promeneur oui.
(sauf si c’est un gros con)
ASTUCE 3 :
Manger du promeneur en sauce est déconseillé et peut-être puni par la loi. Le sanglier, lui, se déguste très bien avec une sauce au vin rouge
ASTUCE 4
Le sanglier se déplace à 4 pattes, le promeneur lui se déplace à 2 pattes sauf s’il est ivre mort
ASTUCE 5
Lorsqu’il court, le sanglier peut atteindre la vitesse de 70 KM/H, le promeneur, lui, ne dépasse que très rarement les 15KM/H
ASTUCE 6
Lorsqu’il se promène, le sanglier ne chante jamais du Maître Gims ou du Christophe Maé alors que le promeneur oui.