L’Olympique Lyonnais veut en finir avec les blessures à répétition de son milieu de terrain Yoann Gourcuff. C’est du moins ce que laisse entendre son président Jean-Michel Aulas qui a annoncé lors d’une conférence de presse que son joueur serait désormais contraint de porter un maillot affichant la mention « attention fragile ». Reportage.
Blessé pendant la rencontre qui opposait les Lyonnais aux Niçois vendredi soir, Yoann Gourcuff a finalement préféré suivre la fin du match depuis l’espace stérile aménagé dans les loges du stade de Gerland spécialement pour lui. Il faut dire que le club multiplie sans succès les initiatives depuis le début de la saison pour tenter de protéger son joueur qui continue d’enchaîner les blessures. Il y a trois semaines, c’est un mauvais tacle de la part d’un arroseur automatique du centre d’entraînement qui avait eu raison de la cheville du joueur.
« Yoann est un joueur fragile, les Girondins de Bordeaux nous l’avaient livré dans du papier bulle. Nous aurions dû nous méfier » a déclaré Jean-Michel Aulas alors qu’il présentait le nouveau maillot que devra porter son joueur lors de ses compétitions officielles, mais aussi lors de ses entraînements, déplacements officiels ou de toute activité de bricolage.
Floqué d’une inscription « attention fragile » inscrite avec plusieurs centaines de leds lumineuses et de matière réfléchissante, la maillot se veut aussi un vrai dispositif anti-choc. Véritable concentré de technologie, le maillot devrait permettre de suivre médicalement le joueur en temps réel tout en intégrant un airbag géant se déclenchant pour protéger l’intégralité du corps en cas de choc.
La Rédaction
Photo: « Yoann Gourcuff 2015 » by Thomas FABRE – Yoan Gourcuff – OL. Licensed under CC BY 2.0 via Wikimedia Commons.