La candidate du Front National a déclaré ce matin, qu’une fois au pouvoir, elle ne tolérerait pas que certains citoyens français continuent à vouloir garder leurs origines étrangères.
« Lorsqu’on est Français, il faut être capable de s’assimiler et ne pas s’entêter à conserver d’autres origines », a annoncé Marine Le Pen dans la matinée. « D’après ce que je sais, certains sont même prêts à ne pas changer de lieu de naissance alors qu’ils sont nés hors de France. Il faut savoir être raisonnable : j’invite tous ces gens à ne pas céder à la provocation », a-t-elle ajouté.
Faire aimer la France
Elle a ensuite dévoilé plus précisément son projet pour que la France reste le pays préféré de tous les Français sans exception : « Chaque Français qui partira à l’étranger devra remplir un formulaire à son retour afin que l’on puisse vérifier que son degré d’attachement à notre pays n’a pas diminué ». Puis celle-ci de poursuivre : « Les références trop nombreuses aux autres pays sur les réseaux sociaux seront censurées et les drapeaux étrangers ainsi que les t-shirts “I Love London” ou “I love München” arborés fièrement par nos compatriotes seront brûlés sur le champ ».
Une initiative que n’a pas manqué de saluer Cristina Cordula, jugeant que ces t-shirts étaient « une véritable plaie pour la mode et une insulte au bon goût, surtout pour les femmes ayant une morphologie de type H ».