Texas – Justin a 24 ans et après une longue journée passée à débattre avec des néonazis sur les réseaux sociaux, il a décidé de se détendre en tuant des nazis dans un jeu vidéo. Reportage.
« Cela me permet de vraiment me changer les idées » explique-t-il après avoir tué son 785e nazi de la journée dans Wolfenstein: Youngblood et avant de retourner sur Twitter débattre avec des néonazis et des nationalistes blancs. Il explique que ce jeu lui permet de penser à autre chose entre deux invectives de racistes qu’il reçoit. « J’y vois comme une sorte d’oasis avec ce jeu. Dans ce jeu au moins les nazis ont un certain code de l’honneur, on se respecte, on s’apprécie même si à la fin ils doivent tous mourir, hop, attendez, voilà j’en avais oublié un » souligne-t-il en vidant son chargeur dans la tête d’un SS. « Tandis que les nazis que je croise en ligne sont tout d’imbitables cons. Même si j’ai connu d’imbitables cons qui n’étaient pas tous nazis ».
À la question à savoir si cela ne lui posait pas des problèmes de passer sa vie à taper sur des nazis, il répond « Vous savez on ne se lasse jamais de massacrer du nazis. Ma grande peur est qu’un jour les néonazis puisse nous empêcher de tuer des nazis dans les jeux vidéo » avoue-t-il inquiet avant de s’installer devant « Indiana Jones et la Dernière Croisade » qui reste son préféré car « c’est toujours un plaisir de voir Indy défoncer du nazi ».
Sponsorisé par
GamesPlanet
En savoir plus