Michel, CRS de 48 ans, a décidé de faire une surprise à celle avec qui il partage sa vie. Alors, qui a dit que les gendarmes n’avaient pas de cœur ?
C’est un peu stressé que nous retrouvons Michel chez lui en train d’arpenter les différents hôtels d’un site de réservation. « Au début j’ai hésité entre un voyage ou une nouvelle housse en cachemire, mais je sais que Nathalie a toujours rêvé de voir l’Italie » nous confie-t-il.
Tout a commencé il y a trois ans quand Michel rencontre Nathalie, une jolie gazeuse dans la fleur de l’âge, lors d’un rassemblement contre la loi El Khomri. A l’époque il est en couple depuis quatre ans avec un lanceur LBD, et alors même qu’il semble très amoureux, il est littéralement subjugué « quand je l’ai vu brûler les yeux de ce retraité au sol, j’ai cru que mon cœur allait fondre » nous concède-t-il.
En tout cas, Michel et Nathalie vivent le parfait amour, même si celui-ci est parfois un peu trop présent « J’avoue que je l’utilise un peu tout le temps mais que voulez-vous… Quand on aime on ne compte pas ! » nous confie Michel tout en répandant un peu du délicieux parfum de Nathalie sur les yeux de deux gilets jaunes qui venaient juste lui demander l’heure.