Lion: Argent: si vous étiez payé pour ennuyer autrui, vous seriez milliardaire.
Bélier: Vous indiquez partout que vous n’avez pas peur : c’est bien. Il y a un canapé derrière lequel vous cacher si vous entendez une porte claquer.
Taureau: L’amour est tout près de vous. Dommage que vous ne lâchiez jamais du regard votre écran Tinder, vous allez le rater.
Gémeaux: Une personne aime votre personnalité. Comme quoi, les miracles arrivent.
Cancer: Allez ! Encore une semaine et il ne vous restera plus que six semaines pour terminer 2015 et commencer une autre année de merde.
Lion: Argent: si vous étiez payé pour ennuyer autrui, vous seriez milliardaire.
Vierge: Mars dans votre champ astral. Le bonheur est un escalier à gravir pendant que vous, vous cherchez toujours l’ascenseur.
Balance: Travail : tenter de faire des blagues à votre supérieur, c’est bien. Le faire rire, c’est mieux.
Scorpion: Des cookies pourront créer un climat de bonheur dans votre vie. Il suffit de les mettre dans votre bouche.
Furet: La Russie offre un chien à la France. Dommage, vous préférez les chats.
Sagittaire: Argent: vous pourriez gagner beaucoup en vendant un perroquet parlant car cela vaut très cher. Mais il faudrait que vous ayez un perroquet parlant.
Capricorne: Vous êtes un peu comme BFM TV. Ça fait du bien quand on vous zappe.
Verseau: Amour : un joli mot que vous pouvez trouver dans des recueils de poèmes.
Poisson: Si vous êtes en couple, évitez de parler d’argent. Votre partenaire prendrait mal votre volonté d’avoir des relations sexuelles tarifées.