Le 12 avril 2016, dans le département d'Aichi, à 350 km à l'est de Tokyo, une enseignante responsable d'un club de basket au lycée Seijô a été interpellée pour faits de violence envers ses élèves. Les actes commis depuis deux ans incluent des agressions verbales et des coups, et concernent douze enfants. Cette affaire rappelle un incident survenu en décembre 2012, quand un élève, victime de violences corporelles causées par son professeur, avait fini par se suicider. Et en février 2015 dans la ville de Kawasaki, un collégien de 13 ans a été assassiné par trois jeunes hommes de 18 à 19 ans. Il s'est avéré que l'auteur du coup fatal avait agi sous la contrainte d'un de ses camarades, et avait fait lui-même l'objet de brimades sévères à l'école. L'affaire Alexia, à Oléron, relève-t-elle de ces cas extrêmes de harcèlement à l'école?
En France, 383.830 élèves victimes de harcèlement sévère
Le Japon est souvent présenté comme le pays où la violence scolaire est omniprésente. A tort, car les statistiques du ministère français de l'Education nationale révèlent un chiffre plus élevé de harcèlements en milieu scolaire dans l'Hexagone que dans l'archipel. Pour l'année 2013 à 2014 en France, 383.830 élèves du primaire au secondaire ont été victimes de harcèlement sévère, 700.600 si l'on prend en compte le harcèlement modéré. Pour la même période, on ne recense que 188.057 cas au Japon. Certes, ces chiffres ne donnent qu'une information partielle et il est nécessaire de les remettre dans leur contexte. Ils masquent le décalage entre les violences déclarées et celles qui ne sont pas comptabilisées.
Dès 1997, le sociologue Johji Morita, professeur à l'université d'Osaka, mena avec d'autres chercheurs une enquête sur la réalité du phénomène de harcèlement, connu sous le nom d'ijime en japonais. Le cœur étaient les enfants âgés de 10 à 14 ans. Les résultats obtenus dévoilent que la durée est cruciale. Cette caractéristique génère une probabilité plus grande chez l'enfant brimé de développer des symptômes psychologiques graves.
Internet et les réseaux sociaux ont favorisé un nouveau type de persécutions
Le Ministère de l'éducation japonais a donc pris des mesures depuis plusieurs années. Il a d'abord mené des enquêtes, et lancé des campagnes de sensibilisation. Il a aussi élaboré des stratégies de prévention du suicide causé par les brimades. Depuis 2007, la notion d'ijime inclut aussi ce qu'on appelle en France le cyberharcèlement. Car l'usage d'Internet ou des réseaux sociaux a favorisé un nouveau type de persécutions*. L'affaire du suicide d'un collégien, en octobre 2011, a poussé le gouvernement à prendre des mesures de prévention. Parmi elles, l'introduction du thème lors des cours de morale à l'attention des élèves**. Mais le ministère encourage aussi la création de centres de conseils dans l'enceinte scolaire où spécialistes de l'éducation et psychologues sont à l'écoute des élèves qui en ont besoin. Et les professeurs doivent s'y impliquer. Les écoles appliquent quant à elles la politique dite de déclaration d'ijime zéro visant l'idéal d'une société sans brimades.
Les enseignants doivent être formés
En France, des campagnes de sensibilisation de l'opinion publique ont bien été mises en œuvre depuis 2012. Un numéro de téléphone, le 3020, a été lancé pour faciliter les signalements. Des référents ont été désignés dans les académies, mais cette mesure a des allures cosmétiques, car ils ne sont guère formés eux-mêmes, à en croire le site du ministère de l'Education nationale. En somme, le phénomène est encore trop souvent minoré. Il faut donc que cette question soit intégrée dans la préparation même des enseignants, afin qu'ils sachent mieux repérer ces situations et les dénouer, y compris quand des collègues sont en cause. Ce travail patient éviterait sans doute ces crimes qui trop souvent font les gros titres de la presse. Pour faire de l'école un lieu de plaisir pour tous et non de violence contre quelques-uns, il est temps de faire ce pas en avant.
* Ratio de 4,5% chez les collégiens français (2013), 4,3% chez les élèves japonais (2011)
** La matière "morale" consiste à accompagner la croissance de l'enfant en lui inculquant des valeurs de la société contemporaine. Parmi les thématiques abordées: "l'amitié et la confiance", "le respect des règles", "la justice et l'égalité", "la protection de la nature", "la valeur de la vie".