Ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre,
Ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre…
Ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre, ne quittez pas, un opérateur va vous répondre…
« Bip….bip…..bip…..bip….nous vous prévenons que la conversation qui va suivre est susceptible d’être enregistrée ….bip…..bip…..bip….toutes les lignes de nos correspondants sont actuellement occupées, veuillez rappeler ultérieurement.