MODE- Legging, le mal aimé. La compagnie aérienne américaine United Airlines a déclenché une tempête sur les réseaux sociaux en empêchant deux filles d'embarquer, le 26 mars, sur un vol à Denver parce qu'elles portaient des leggings.
Après avoir accepté de se changer, une troisième fille qui portait elle aussi des leggings a été autorisée à prendre ce vol de l'aéroport international de Denver (Colorado) vers Minneapolis (Minnesota).
L'incident a été relaté en temps réel sur Twitter par Shannon Watts, fondatrice d'un groupe pour le contrôle des armes à feu, Moms Demand Action. Cette militante se trouvait dans l'aéroport et attendait d'embarquer sur un vol pour Mexico.
"Elle les oblige à se changer ou à mettre des robes par dessus leurs leggings ou bien elles ne peuvent pas embarquer", a-t-elle écrit, se référant à l'employée de la compagnie qui donnait ces instructions. "Depuis quand @united règlemente-t-il la tenue des femmes ?".