Vatican – C’est une des dernières grandes énigmes au monde. Benoît XVI va-t-il échapper à cette malédiction qui frappe tous les papes en fonction et qui meurent tous avant la fin de leur pontificat ? Avec la nouvelle de sa démission, il pourrait être le premier à échapper à cette malédiction qui a touché quasiment tous les papes. Une malédiction que certains n’hésitent pas à rapprocher de la malédiction des pharaons et qui dure depuis plusieurs centaines d’années.
Vatican – C’est une des dernières grandes énigmes au monde. Benoît XVI va-t-il échapper à cette malédiction qui frappe tous les papes en fonction et qui meurent tous avant la fin de leur pontificat ? Avec la nouvelle de sa démission, il pourrait être le premier à échapper à cette malédiction qui a touché quasiment tous les papes. Une malédiction que certains n’hésitent pas à rapprocher de la malédiction des pharaons et qui dure depuis plusieurs centaines d’années.
Conspiration ou scandale sanitaire ?
Jean Paul II, Pie XII, Léon XII, Pie IX et bien d’autres. Tous liés par une étrange malédiction, qui dure depuis l’instauration de la papauté. En effet, il est établi qu’une grande majorité de papes sont, dans la plupart des cas et sauf empêchement ou démission, décédés avant le terme de leur pontificat. Une situation qui laisse dire qu’il y a clairement une malédiction à l’oeuvre au Vatican depuis des siècles. C’est Julien Drevet, webmaster de ReopenVaticanDeadPopes qui a levé le lièvre. « En consultant Wikipédia, on constate que beaucoup de papes sont morts, à l’exception de Benoit XVI. Mais surtout, aucun pape n’est parvenu à terminer un pontificat en entier. Quelque chose les en a empêchés. Généralement, ils meurent. »
Pour Julien, la chose est entendue : il y a une force à l’œuvre, invisible, insaisissable, qui s’en prend aux papes, généralement aux plus âgés. « Ces gens-là, curieusement, ne s’attaquent pas à un pape en pleine forme. Au contraire, ils s’attaquent à des papes qui ne peuvent plus se défendre, c’est terrifiant quand on y pense. Et bien sûr, les médias n’en parlent pas » s’alarme Julien.
Pour les spécialistes de l’histoire du Vatican, cette théorie d’une « malédiction du pape » est un serpent de mer, qui revient de temps en temps. Mateo Licrezzi, journaliste au Corriere della Sera, estime quant à lui qu’il n’y a aucune preuve qui vient avaliser cette théorie. « Je pense que la mort de tous ces papes n’est pas une coïncidence. Mais plutôt qu’une malédiction, il faut chercher les causes ailleurs : une cause médicale, liée au lieu, comme pour le scandale de l’amiante. Il faudrait alors vérifier si toutes les morts des papes ont la même origine. Le scandale serait terrible pour le Vatican ».
La Rédaction
Illustration: Wiki Commons/Mangouste35