FOOTBALL - Dure nouvelle pour le footballeur brésilien Ederson. Lors d'une conférence de presse ce mardi 25 juillet, le médecin en chef du club de Flamengo a annoncé la nécessité d'opérer le joueur de 31 ans d'ici la fin de la semaine. En effet, des examens médicaux ont permis de déceler chez lui une tumeur du testicule.
Le médecin ne peut s'avancer davantage pour le moment. "Nous avons découvert une tumeur du testicule pour Ederson. Je n'aime pas donner de prévisions", a-t-il déclaré. Il détaille toutefois ce qui attend l'ancien milieu de l'OL qui devrait suivre "un traitement avec une opération chirurgicale pour retirer la tumeur". "Nous allons voir ce qui va se passer, vendredi nous terminerons tous les examens. Il existe la possibilité pour Ederson d'effectuer une chimiothérapie."
Interrogé nos confrères de L'Équipe, le joueur a déclaré se lancer dans "une bataille pour la vie". "C'est difficile de trouver des mots. Je suis triste, mais je reste serein, je sais ce qui m'attend", ajoute-il brièvement.