Malgré sa chaleur, son authenticité et la beauté sauvage de ses paysages montagneux, il semblerait que l’Afghanistan ne soit pas toujours le beau pays que les cartes postales nous dépeignent. Surtout si l’on en croit les commentaires très mitigés des troupes américaines sur TripAdvisor. Reportage.
Les notes décernées par les soldats américains sont catastrophiques sur le site d’avis et de conseils touristiques. Situation, literie, chambres, service, propreté. Tout est à revoir. Même pas un demi rond de satisfaction rempli et un record de 300 000 « horrible » pour les notes attribuées.
« Impossible de dormir »
Du côté des commentaires c’est encore pire. John de l’Arkansas publie : « Impossible de dormir sans être réveillé par une explosion ou une bombe. La vue sur la montagne est sympa mais gâchée par des snipers dans les collines qui vous canardent dès que vous mettez la tête dehors. Très déçu.». Même constat pour Bill Smith, originaire du Texas : « Les populations vivant dans les montagnes ne sont pas très accueillantes ni chaleureuses. Lorsque nous sommes arrivés avec mes amis, ils ont essayé de tirer sur notre jeep avec un lance-roquette. A éviter. »
Une bien mauvaise publicité pour le pays qui devra changer radicalement son fusil d’épaule s’il souhaite attirer des touristes dans les années futures.
Pour ne pas finir sur un tableau complètement noir, on relèvera tout de même ce commentaire très enthousiaste d’un internaute « La lumière est magnifique ! J’ai pu prendre plein de photos de moi avec des militaires et des gens démunis sur lesquelles j’ai une mine superbe » publie un certain B.H Lévy originaire de Paris.
La rédaction