C’est une belle et émouvante histoire comme on aimerait en vivre plus souvent. quarante ans après avoir été abandonné sur la route des vacances, un chien a retrouvé la trace et le chemin de son foyer, après des années d’errance sur les routes. Une famille bouleversée mais réunie. Reportage.
C’est une belle et émouvante histoire comme on aimerait en vivre plus souvent. quarante ans après avoir été abandonné sur la route des vacances, un chien a retrouvé la trace et le chemin de son foyer, après des années d’errance sur les routes. Une famille bouleversée mais réunie. Reportage.
Un incroyable témoignage de fidélité
Mr Ribbes n’en revient toujours pas. « Comme chaque matin, je sortais ma voiture, j’ouvrais le portail. C’est à ce moment que je l’ai vu, au pied du portail, il était là, Toby était là… » . Toby, c’est un chien de race épagneul mais pas n’importe lequel. Selon les dires de Mr Ribbes, Toby avait dû être abandonné il y a près de quarante ans sur la route des vacances. Il aurait survécu par ses propres moyens avant de prendre le chemin du retour. Un chemin qui aura donc duré plus de quarante ans. « Il est très fatigué mais il est heureux. Mais je pense surtout aux enfants, c’était leur chien préféré » . Les experts ne s’accordent pas encore totalement  pour expliquer comment le chien a pu survivre durant tant d’années. « On a souvent des témoignages concernant des chats ou des chiens qui, séparés de leur maître, traversent des départements ou des régions, ils font parfois des centaines de kilomètres pour retrouver leur maître, on ne l’explique pas. Mais cette affaire est unique » .
Selon le vétérinaire, Toby est en parfaite santé, bien que sous-alimenté il devrait recouvrer une allure normale dans les prochaines semaines. Mais désormais, tous les regards se tournent vers Mr Ribbes qui pourrait bien faire face à des accusations d’actes de cruautés envers un animal. « Abandonner un animal est illégal, même si c’était il y a 40 ans et que le chien est revenu, Mr Ribbes doit répondre de ses actes » explique un responsable de la SPA. De son côté Mr Ribbes s’est défendu. « Les choses n’étaient pas les mêmes à l’époque, abandonner son animal était tout à fait courant, nous avions une petite voiture pour nous rendre en vacances, et nous manquions de place. Les enfants ont été très tristes d’avoir laissé Toby mais ils comprenaient » affirme-t-il.
Dans l’immédiat, et avant que la justice ne fasse son travail, Toby va passer sa première semaine entouré de sa famille, après plus de 40 ans sur les routes, une histoire émouvante comme on aimerait en lire plus souvent.
Le Gorafi