Los Angeles – Nouvel épisode médiatique autour de Kanye West et Kim Kardashian. Moins de deux semaines après l’accouchement, le couple très médiatique refait parler de lui. Kanye West et Kim Kardashian se sont présentés hier à la clinique pour ramener leur enfants, affirmant avoir changé d’avis. Selon l’avocat du couple, l’arrivée du nouveau-né est totalement incompatible avec leurs carrières respectives. Reportage.
Los Angeles – Nouvel épisode médiatique autour de Kanye West et Kim Kardashian. Moins de deux semaines après l’accouchement, le couple très médiatique refait parler de lui. Kanye West et Kim Kardashian se sont présentés hier à la clinique pour ramener leur enfants, affirmant avoir changé d’avis. Selon l’avocat du couple, l’arrivée du nouveau-né est totalement incompatible avec leurs carrières respectives. Reportage.
Estimant que l’arrivée de l’enfant n’est pas compatible avec leurs carrières, les deux parents ont décidé de ramener leur bébé auprès du Cedars-Sinai Medical Center à Los Angeles où il est venu au monde. « M. West affirme avoir beaucoup de mal à se concentrer depuis que l’enfant est là » explique l’avocat du couple qui parle de « cris répétés, parfois en pleine nuit, souvent en journée, des rythmes de sommeil aléatoires et mal réglés ». Le premier enfant du couple est né il y a deux semaines et alimentait toute sorte de rumeurs depuis plusieurs semaines.
Dans un premier temps, le couple semblait très heureux de l’arrivée de cet heureux événement. Mais rapidement, le musicien a commencé à se plaindre sur son compte Twitter des désagréments à répétition. « On voulait aller voir des amis à Miami pour le week-end. Impossible de trouver une nounou à L.A. !! WTF ??? » dit-il sur son compte twitter, regrettant aussi que son enfant n’ait encore développé à ce stade aucun goût pour la musique. « J’attendais son avis sur Yeesus, rien, aucun soutien. C’est la plus grosse déception de ma carrière ». Même désappointement chez Kim Kardashian  qui souhaitait rehausser les lèvres du bébé par des micro-injections de collagène. « Il est très laid. On me dit que tous les bébés sont laids mais celui-là est vraiment très très laid » a-t-elle commenté sur Facebook.
Dans l’immédiat, le couple a commencé des procédures administratives auprès de l’hôpital, un hôpital qui s’avoue surpris de la démarche. « C’est la première fois que des parents souhaitent ramener leur propre enfant, il n’y a rien de prévu dans ce cas. Ils ont voulu être parents, ils doivent assumer » a expliquer en substance le porte-parole de l’hôpital. De son côté, Kanye West n’a pas hésité à porter l’affaire en justice. L’avocat du couple pourrait mettre en avant une proposition de date limite de rétractation, à la manière des acceptations de crédit. « Il n’est pas logique de faire porter tout le poids d’une vie sur un couple si fragile, la loi devrait être de notre côté » a-t-il conclu.
La Rédaction
photo: FlickR / zennie62