Ils sont taquins les sages du Conseil d'État. Alors que tous les gouvernements, depuis 2006, tentent consciencieusement d'enterrer le CV anonyme, nos boute-en-train du Palais-Royal somment l'actuel de le promulguer. Et dans un délai de 6 mois s'il vous plaît, au risque de se faire taper sur les doigts.
Évidemment, il y a huit ans, des hommes de bonne volonté et des femmes tout aussi dévouées se sont dit qu'en supprimant d'un curriculum le nom, l'âge, la photo, la nationalité et l'adresse, on réglerait tous les problèmes qui font que Fatou n'est pas embauchée. Parce qu'elle est noire, parce que c'est une fille et parce qu'elle habite aux Tarterêts ou dans une autre cité. Mais très vite tous ceux qui voulaient du bien à Fatou et à tous les autres discriminés, sont descendus de leur joli nuage, en se disant qu'anonymiser le CV, c'est reculer pour mieux sauter. Que Fatou, une fois sélectionnée, ne viendra pas à son entretien de recrutement masquée avec une voix déformée. Qu'elle ne prendrait pas une boîte postale à Passy pour cacher son adresse. Et chacun de convenir qu'au final, le CV anonyme, c'est très sympa, mais que c'est aussi efficace qu'une bouée gonflable en forme de canard à bord du Titanic.
Jusqu'à l'intervention malicieuse du Conseil d'État. Dans 6 mois, donc, sauf subterfuge juridique et constitutionnel jamais exclu, les CV envoyés aux boîtes de plus de 50 salariés devront se contenter d'énumérer les compétences, les diplômes acquis, les postes occupés et pas grand-chose de plus. Et cette édulcoration du curriculum ne va pas faire avancer les affaires des discriminés. Car nombre de recruteurs, qui n'ont pas envie d'avancer à l'aveuglette, vont contourner l'anonymat. Nous sommes en 2014, à l'heure des "profils" sur les réseaux sociaux professionnels, qui étaient beaucoup moins répandus en 2006. Et ils sont souvent beaucoup plus détaillés qu'un CV que l'on peut discriminer.
Du coup, on se dit que le bon vieux CV transparent avait du bon: celui de permettre une discrimination positive, qui même illégale existe bel et bien. Nombre de recruteurs, encouragés par des DRH et des cabinets responsables - mais conscients que l'homorecrutorus peut être prisonnier de biais inconscients -, ont suivi des formations pour éliminer les mauvais réflexes. Pour discriminer sans discrimination, c'est-à-dire sélectionner en respectant l'égalité des droits de chaque candidat, sans tenir compte de la couleur de peau, du sexe, de l'adresse en banlieue, du dieu qu'il a choisi, voire de son orientation sexuelle. Le combat de ces guerriers éclairés consiste à faire entrer la diversité dans l'entreprise, du sang neuf, des diplômés ou non diplômés, d'autres écoles que celles que le PDG a fréquentées. Et de dépoussiérer une boîte grâce à l'arrivée de Habouba, de Chang ou de Fatou. Tout cela était possible quand leur nom apparaissait.