Pour l’occupant de la place Beauvau, nous faisons face depuis début 2015 à un ennemi unique. Unique par ses moyens, unique par sa nature inédite mais aussi surtout unique par sa méchanceté très forte. Interview.
Un an après la tragédie du 7 janvier 2015, notre ennemi est-il toujours le même ?
Globalement oui. Le terrorisme auquel nous devons faire face est issu des mêmes filières, s’appuie sur les mêmes réseaux. Nous avons en face des hommes et des femmes qui s’adaptent à notre politique sécuritaire. Mais une chose n’a pas changé depuis un an : Les terroristes qui nous frappent sont pour la plupart très méchants.
Qu’entendez-vous par « très méchants » ?
Ils font des choses méchantes. Ils tuent, ils font des blessures aux gens, ils plongent nos concitoyens dans la peur. Et ça c’est méchant. Un peu comme un chien agressif.
Est-ce que vous pensez que les Français doivent s’habituer à vivre avec cette méchanceté latente ?
Clairement. Mais heureusement, si on peut dire, les Français sont déjà bien familiers avec la méchanceté, que ce soit dans les transports en commun, entre supporters de clubs de foot ou tout simplement à l’école avec un enfant un peu plus faible que les autres.
Pensez-vous que la déchéance de nationalité pour les binationaux puissent vraiment vaincre la méchanceté des terroristes ?
Dans un premier temps je pense que les personnes condamnées seront en colère de perdre la nationalité française. Elles devraient donc être un peu plus méchantes sur le coup mais après cela devrait sans doute les calmer et les ramener à la raison.
Enfin, vous souhaitiez vous adresser aux forces de l’ordre…
Oui, je voudrais leur communiquer tout mon respect et toute ma gratitude pour leur travail sur le terrain au quotidien. Je tenais également à faire savoir à nos compatriotes que, si les terroristes que nous affrontons sont certes très méchants, les hommes et les femmes qui nous protègent chaque jour sont, eux, super gentils.
Propos recueillis par Le Gorafi.
Ministru prezidents Valdis Dombrovskis tiekas ar Francijas Eiropas lietu ministru Bernāru Kazenēvu (Bernard Cazeneuve) (7985359635) » by State Chancellery of Latvia – Ministru prezidents Valdis Dombrovskis tiekas ar Francijas Eiropas lietu ministru Bernāru Kazenēvu (Bernard Cazeneuve)Uploaded by russavia. Licensed under CC BY-SA 2.0 via Wikimedia Commons –