Depuis que je suis né, j'ai toujours essayé de ne pas mettre en avant ma religion, de toujours être le plus ouvert possible. La plupart de mes amis ne sont pas des coreligionnaires, et il m'apparaissait indispensable de fréquenter des établissements scolaires laïcs. Bien qu'étant personnellement issu de deux lycées privés, j'ai toujours considéré que notre famille avait pleinement bénéficié des opportunités qu'offre notre République. Pourtant, comme de nombreux juifs, jeunes et moins jeunes, j'ai le sentiment d'être frappé d'une crise identitaire, involontaire.
Issu d'une famille aux mœurs libérales, aux racines aussi bien étrangères que nationales, j'ai eu la chance de connaître la joie et le bonheur que notre culture française apporte, que je résume par "Boire du vin, écouter Offenbach... et râler". Mes parents m'ont, comme tout un chacun, sans chauvinisme particulier, appris les valeurs de liberté, d'égalité, et de fraternité, le tout dans une éducation pleine d'exigence intérieure et de bienveillance envers les autres. Maman, fille de résistant, et d'une famille alsacienne, m'a toujours fait comprendre que l'on doit se battre pour ses valeurs; papa, fils de juif polonais, déporté et rescapé, m'a toujours fait ressentir la fierté d'être Français, et que nous sommes légataires d'une histoire nationale aussi riche que complexe. Fièrement européens, ils sont de cette génération qui a pu bénéficier de la paix et du développement issu de la construction européenne. Et j'avais décidé de porter ce flambeau, de manière modeste, dans la campagne d'un candidat à la présidentielle de 2017 (celle d'Alain Juppé).
Pourtant, je me demande s'il y a une place pour moi et mes compatriotes français juifs, dans mon pays. Je suis personnellement parti pour des raisons universitaires, mais tout porte à croire que mon avenir se joue de moins en moins en France. Tags antisémites (Simone Veil, Sorbonne, Grenoble), insultes physiques et numériques, agressions, meurtres... L'antisémitisme revient en force en France depuis une quinzaine d'années, mais ces trois dernières années, la menace a profondément changé. Nous sommes passés d'un antisémitisme violent, agressif, auprès d'institutions ou de personnes juives visibles et identifiables à des insultes, des attaques sournoises, physiques auprès de personnes supposées ou connues comme juives.
Ce tournant désastreux est malheureusement illustré par le meurtre de Mireille Knoll, le 23 mars 2018 dans le 11e arrondissement de Paris. Mireille Knoll, 85 ans et rescapée de la Shoah, est poignardée à son domicile de l'avenue Philippe-Auguste. Deux suspects sont mis en examen pour meurtre à caractère antisémite dans les jours qui suivent, dont l'un connaissait personnellement la victime depuis son enfance. Même si contesté par l'un des accusés, le caractère crapuleux du crime poursuit une longue série de clichés dévastateurs sur les juifs et l'argent. A partir de là, il est difficile de garder la raison, de ne pas se méfier de son entourage, de ne pas s'inquiéter pour ses proches ou sa propre sécurité physique.
Les chiffres et les données sont éloquents (d'après les chiffres du ministère de l'intérieur par rapport aux estimations des populations): il y a un acte antisémite déclaré pour 100 individus juifs; ce serait l'équivalent supposé de 6000 actes antimusulmans, ou de 60.000 actes antichrétiens. Face à l'antisémitisme, des familles juives sont contraintes à déménager, et les villes de l'Est parisien, notamment la Seine-Saint-Denis, se vident. Même si le flot a diminué, de nombreuses familles partent à l'étranger, Israël en tête. Et l'existence de la communauté juive de France se pose. Si la génération de mes parents, les baby-boomers, mourra avec au moins un pied en France, quid des jeunes de mon âge? La communauté juive est estimée aux alentours de 500.000 individus, la plus grande d'Europe, mais toujours aussi minoritaire. Elle possède déjà son service de protection propre (le SPCJ), et depuis des années, les entrées des synagogues et des écoles juives ont parfois l'allure de casernes militaires. Par conséquent, que faire de plus: cacher, si possible, son identité religieuse, notamment à l'université (mauvaises expériences vécues)? S'exiler et immigrer? Oui, la communauté juive de France est fière d'appartenir à la République et à la communauté nationale, mais sa frilosité l'amène à s'inquiéter de sa sécurité et de sa viabilité. Elle est de plus orpheline d'une grande figure qui lui garantissait la visibilité nécessaire à sa survie; je veux bien sûr parler de Simone Veil, qui était un trait d'union entre tous, et la gardienne d'une certaine idée de la France, attachée à la mémoire des Juifs de France, et de tous ceux qui les ont aidés durant la Seconde Guerre Mondiale. Elle était de ceux qui ont cimenté l'Histoire de la France avec sa minorité historique.
Frères et sœurs, oncles et tantes, cousins et cousines, amies, connaissances; chaque famille a tant d'exemples de nationaux partis, sans chemin inverse envisagé, et qui montrent que judaïsme et République ne forment une histoire éternelle que si tout le monde le souhaite. Les experts et les journalistes sauront mieux que moi évoquer les sources de cet antisémitisme, entre les vieilles idées rances de l'extrême-droite radicale, et ce nouvel antisémitisme islamiste, mais qui au fond se nourrissent des mêmes textes complotistes, comme le protocole des Sages de Sion. L'heure est à la mobilisation générale, et bien que les juifs ne doivent pas être contemplateurs de leurs malheurs, ils ne peuvent rien faire seuls contre ce fléau, qui je l'espère, nous concerne tous, car comme le disait la rabbine Horvilleur, "L'antisémitisme est le révélateur d'une faille nationale".