24 mai,10 heures du matin (J +2 des premiers résultats de Parcoursup) j'attends le bus aux côtés de Maria. Je sais que Maria est en Terminale et nous avons déjà échangé sur sa scolarité et ses projets. J'engage la conversation: "Alors, tu en es où?"
Et là, je vois Maria se crisper et des larmes jaillir: "Je ne suis rien!" me dit-elle.
Je m'étonne: "Tu n'es rien?"
- Oui, je n'ai rien eu sur Parcoursup ...
- Tu n'ES pas rien, tu n'AS rien, ce n'est pas la même chose.
- Mais si je n'AI rien, je ne peux pas réaliser mes projets, c'est pareil!
- Tu vas trop vite, aucune réponse à tes vœux n'est positive à ce jour, mais on t'a bien expliqué que le système tourne toutes les nuits pour intégrer les nouvelles réponses de ceux qui sont reçus.
- Tu te rends compte que ma vie dépend d'une machine? C'est n'importe quoi! Et ce n'est pas si simple que les autres valident leur choix. J'ai une copine qui a deux OUI depuis le 22 mais elle attend une réponse à un concours hors Parcoursup pour donner sa réponse, et elle, elle sera fixée après le 20 Juin. Alors, la solidarité ...
- Si on met de côté ces cas qui ne sont pas majoritaires, ça devrait se résorber peu à peu. Ce que je te conseille, c'est de ne pas aller toutes les deux minutes sur le système, car tu vas te rendre malade.
- C'est déjà fait, et mes parents aussi, on ne peut pas s'empêcher d'aller voir toutes les heures ou presque! Tout le monde est angoissé. Je vis un cauchemar! APB c'était mieux!
- Non, tu en peux pas dire ça, le tirage au sort faisait des dégâts, tu le sais bien, tu l'as vécu avec ton frère Kevin.
- On n'en sait rien finalement, car ça allait plus vite, et il n'y en avait pas tant que ça qui restaient coincés. Et tu as vu pour les réorientations, Jane n'a rien non plus alors qu'elle a fait une super année de prépa, mais ce sont ses notes de Terminale qui comptent ...
- Je vois que tu es vraiment stressée. Il faut que tu penses au Bac
- A quoi ça sert d'avoir le Bac? Si je n'ai rien derrière?
- Ça reste une clé obligatoire! Et tout cela montre bien que le Bac ne suffit pas, mais que c'est l'ensemble du lycée qui compte. Il faut que tu cultives ta résilience et que tu montres que tu restes motivée et combative!
- Je ne le suis plus du tout, je n'ai aucune chance d'être prise tellement je suis loin sur la liste d'attente.
- On ne sait pas combien vont se désister. Il faudra peut-être te remotiver sur une autre formation. Ça sera comme cela bien d 'autres fois dans ta vie Il faut apprendre à faire des choix pas toujours évidents, à ne pas être retenu, à être prêt à repartir, à rebondir après l'échec ... Et se dire qu'il y a toujours plusieurs chemins pour atteindre un objectif, plusieurs formations pour aller vers le métier envisagé. Après tout, Parcoursup est peut-être le nouveau rite de passage à l'âge adulte.
- Je n'ai rien demandé ...
- Ton avenir ne se limite pas au choix d'une formation, ça aussi il faudrait qu'on vous le dise!
- C'est juste qu'on joue notre vie! Tu ne peux pas comprendre...
- Pas comprendre ta douleur? Ton angoisse? Ta déception? Ton prochain deuil d'un projet qui te tenait à cœur? Je comprends ta colère et ton découragement bien sûr. Mais Parcoursup n'est qu'un algorithme aveugle qui gère des données. Et toi, Maria, ce n'est pas parce que tu n'AS rien pour le moment que tu n'ES rien. Dis-toi que tu ES quelqu'un de bien!