Depuis plusieurs mois nous percevons bien un vent mauvais libérant les paroles haineuses et envieuses, répandant une violence et une suspicion généralisée contre tous les profiteurs supposés du système, mais ciblant plus particulièrement les élus, les journalistes, ces fameux corps intermédiaires qui permettent à la démocratie de fonctionner.
On voit s'exprimer en fait la nostalgie d'une démocratie directe où les décisions seraient prises par chaque citoyen individuellement, où les élus pourraient être révoqués à tout moment en fonction de leurs prises de positions. On peut comprendre ce rêve mais dans un pays de 65 millions de personnes, il est difficile de faire revivre l'agora grecque, donc des formes de représentation sont indispensables, et nul ne souhaite ressusciter des tribunaux révolutionnaires.
Certes, il faut mieux associer les citoyens à la fabrique de la loi ou à la gestion du pays, et des modes de participation nouveaux, prenant en compte le numérique et internet, sont à imaginer.
Mais il faut se montrer très fermes pour éviter que ces nouveaux moyens de communication ne véhiculent surtout pas des clichés complotistes, ou de vieux préjugés racistes ou antisémites.
Or, si la majorité actuelle est très sensible aux fake news, notamment en période électorale, pour l'instant on attend une initiative efficace contre ce fléau. Le rapport de la Délégation Interministérielle à la Lutte Contre le Racisme, l'Antisémitisme et la Haine anti-LGBT (DILCRAH) nous confirme l'augmentation inadmissible des actes de violence à l'encontre de nos concitoyens d'origine juive. Le dernier en cause est l'agression d'un philosophe connu. Même si ses prises de positions sont souvent provocantes ou contestables, dans un pays démocratique, il a le droit de s'exprimer sans être molesté.
Par une saine réaction, tous les partis et organisations constitués appellent à se rassembler Place de la République mardi 19 février à 19h contre le racisme et l'antisémitisme. J'y serai bien entendu et nous serons nombreux, je l'espère. Mais il faudrait surtout mettre en place une nouvelle législation permettant réellement d'endiguer les propos haineux sur internet.
Pour l'instant des mesures ont été prises, mais qui tablent principalement sur la bonne volonté des opérateurs puisque notre loi de 1881 sur la presse est bien à la peine face aux nouvelles techniques et à l'internationalisation des acteurs. L'Allemagne a adopté une législation radicale et efficace en infligeant des amendes considérables aux hébergeurs qui ne retirent pas immédiatement un contenu illégal qui leur est signalé. Le législateur français ferait bien de s'en inspirer pour mettre un terme à ce déferlement de haine qui gangrène nos réseaux sociaux et contamine l'opinion dans notre pays.