On ne va pas se mentir: on a connu de meilleurs contextes pour évoquer la question des droits des femmes en France. Car n'en déplaise à ceux auxquels le mot "féministe" donne de l'urticaire, plus que jamais, nous avons besoin d'affirmer ce combat pour l'égalité de nos droits.
A droite, plus vraiment républicaine, l'IVG est devenue un sujet de l'élection présidentielle. Ils sont nombreux ceux qui en appellent à "l'esprit de la loi Veil" pour mieux justifier leurs votes rétrogrades à chaque fois qu'une avancée leur a été proposée pour les femmes: délit d'entrave numérique, suppression de la notion de détresse, amélioration de la prise en charge. Je déteste l'idée que cette femme si admirable puisse se retrouver l'otage de ceux qui auraient été les premiers à voter contre sa loi s'ils avaient alors été parlementaires.
A gauche, plus vraiment laïque, le déni embue la vue et l'esprit. On en vient à considérer comme un trait culturel franchouillard le fait que dans nos quartiers les femmes soient interdites de séjour dans nos cafés. On nie le communautarisme et le fondamentalisme religieux comme des facteurs criants de régression. On confond celui qui asservit et celui qui libère. Mais la liberté n'est pas du côté de ceux qui tolèrent les femmes dans l'espace public uniquement si elles cachent leurs corps. Les femmes ont gagné le droit à la visibilité!
A l'extrême droite, toujours aussi extrême, on aimerait assigner les femmes à résidence, au sein de leur foyer. Qu'importe si cela est subi faute de moyens de garde appropriés, faute d'avoir cassé le plafond de verre des inégalités salariales. A l'extrême droite, on n'a pas exclu ceux qui légitiment le viol conjugal, s'amusent à comparer légalisation du cannabis et légalisation du viol. A l'extrême droite, la star est celle qui prône le déremboursement de l'IVG: qui n'a pas rêvé du retour des aiguilles à tricoter pour celles qui n'auront pas les moyens de payer?
Et pourtant nous avons des raisons d'être des optimistes déterminé-e-s!
Une fois n'est pas coutume, la société avance plus vite que celles et ceux qui nous gouvernent. Elle est devenue de plus en plus exigeante: harcèlement de rue ou dans les transports, sexisme ordinaire, publicités et images stéréotypées, violences, inégalités de traitement, déterminisme de genre...
Alors, allons-y! Les Français ne veulent plus d'une société enfermée dans des stéréotypes qui sont autant d'opportunités manquées, pour nos filles comme pour nos garçons. Refusons ce déterminisme qui renvoie la France à une vision datée, à une impréparation vis-à-vis des demandes actuelles et futures en matière d'emplois et d'attractivité. Combattons la culture sous-jacente d'une acceptation des inégalités, "dé- ghettoïsons" la question et permettons enfin de réduire le pire scandale de notre République que constituent les violences faites aux femmes.
Révoltés des inégalités, épris de liberté, désireux d'émancipation pour le genre humain, vous êtes plus féministes que vous ne le pensez. Alors brandissez l'arme la plus efficace en démocratie et votez en mai prochain pour un féministe.
C'est ainsi que nous bâtirons une société de confiance basée sur le respect absolu des valeurs fondamentales de parité, de laïcité et de liberté.