Alors que Facebook vous propose de « fêter l’amitié » que vous avez avec Boris depuis 5 ans, vous éprouvez encore des difficultés à vous souvenir de qui il s’agit. Reportage.
Vous vous souvenez sûrement du « Bon anniversaire » qu’il vous avait envoyé vers minuit le jour de votre anniversaire et auquel vous avez été obligé de répondre par politesse. Il arrive aussi qu’il vous invite à des événements auxquels vous ne vous sentez absolument pas concerné. La difficulté à comprendre le problème est d’autant plus importante qu’il ne semble exister aucun historique de conversation entre Boris et vous depuis le début de votre amitié sur le réseau social.
Alors que vous n’avez jamais osé cliquer « like » sur les publications intéressantes de Boris par peur de paraître trop familier, il est arrivé plusieurs fois que Boris réagisse à vos statuts avec un smiley, et ce visiblement sans se rendre compte de la nature inappropriée et malsaine du geste. Malheureusement, les 19 visites effectuées sur son profil jusqu’ici n’ont pu aboutir à aucune information de qualité.
Boris et vous avez pourtant un ami en commun, qui a accepté de témoigner afin de donner sa version de la situation : « À vrai dire, je ne sais pas non plus qui est ce Boris et pourtant je l’ai dans mes amis depuis 2009. Le plus inquiétant, c’est que je pense l’avoir aussi dans mes contacts téléphoniques dans le répertoire « Connaissances. » »
Interrogé par la rédaction ce matin, Boris affirme ne pas non plus savoir qui vous êtes.