Une bonne idée n’est jamais perdue, Gérard Collomb en a fait l’expérience sur un projet qui lui tenait tout particulièrement à cœur.
La grande catapulte qui devait « raccompagner » les migrants verra finalement le jour, mais pas sous sa forme initiale puisqu’elle expédiera des visiteurs du Parc Astérix. Un moindre mal pour le ministre qui avait vu son projet refusé en conseil des ministres » Cela m’a blessé quand on a abandonné mon idée. La voir exister est une petite consolation, même si Il y aura malheureusement toujours autant d’immigrés en situation irrégulière sur notre territoire qui eux aussi auraient mérité de pouvoir voler «
Son nom?  » Expulsus » : une catapulte romaine qui lance des visiteurs au-dessus d’un lac artificiel représentant la méditerranée avant d’atterrir sur un grand tapis en mousse de la forme de l’Afrique. En l’honneur de son créateur, un centurion romain mécanique lance avant chaque départ  » je suis le centurion Caïus Gérus Collombus, installez-vous confortablement, braves numides, vous allez retrouver Carthage (actuel Tunis) dans quelques minutes »
Dernier petit clin d’œil à Gérard Collomb : une fois que les visiteurs ont atterri dans Carthage, ils ne peuvent plus retourner dans les autres parties du Parc et doivent rester dans la zone africaine, ou rejoindre la sortie.