Paris – Quelques heures seulement après sa déclaration à l’Assemblée nationale, la jeune fille de 16 ans a déclaré qu’elle cessait immédiatement son combat pour réveiller les consciences sur l’urgence climatique. En cause, sa découverte soudaine de l’argent, des stock-options et des plus-values. Reportage.
« Mais c’est incroyable, on m’avait caché tout ça !! » s’est exclamée avec joie la jeune suédoise en découvrant qu’en licenciant 15% des effectifs de son association elle pouvait faire monter de près de 20% le cours de ses actions désormais cotées en Bourse à Francfort et Londres. « C’est quand même plus fun que de devoir faire la leçon à des députés qui de toutes façons n’en ont rien à secouer » s’est-elle justifiée, lassée des critiques virulentes à son encontre depuis des mois. « J’ai découvert l’argent, le système capitaliste, le doux contact du billet de banque sur ma peau et je ne veux ressentir désormais plus que ça » en licenciant sur le champ une assistante qui lui a servie son lait-fraise trop tiède.
Ses soutiens ont cependant demandé des explications à la jeune fille, choqués et déçus. « Écoutez, il nous reste peut-être juste quinze ou vingt ans à vivre, alors moi je préfère les passer dans un chalet climatisé de Megève que sur des plateaux télé surchauffés » a-t-elle répondu en découvrant qu’en rachetant et revendant à la découpe l’immeuble où vivaient ses propres parents elle pouvait faire une plus-value de près de 200%. « Même Bayer Monsanto ils sont pas aussi diaboliques ! » s’est-elle réjouie.
Dès aujourd’hui elle devrait commencer un nouveau tour d’Europe pour faire des discours devant les assemblée, suppliant les gouvernements de plus de libéralismes et laisser les banques faire comme elles le souhaitent. « Je vous en supplie, ma génération n’en a plus pour longtemps, donnez nous les moyens de réussir la dernière Grande Crise Financière avant la fin du monde »