Le chef de l’état algérien s’est exprimé ce matin dans un entretien accordé à la presse algérienne, faisant mentir ceux qui s’inquiètent pour son état de santé.
Le président algérien est revenu dans un premier temps sur sa candidature à la prochaine élection présidentielle. « Iiiihhhh iiiihh aaah » a-t-il déclaré avant d’aborder son programmle en poussant un long soupir d’une dizaine de secondes. Sa volonté de changement global dans la politique est resté au centre de l’entretien, le président ajoutant « Aaaahhhhhghhhhaaaaahhght » avant d’être interrompu pas une goutte de sueur perlant sur son front.
Pendant près de vingt minutes, Abdelaziz Boutéflika n’a esquivé aucun sujet, répondant même « qu’il … qu’il …qu’il … qu’il … qu’il … » à la question d’un journaliste de Radio algérienne sur son état de santé avant d’être débloqué par son conseiller en communication.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies