POLITIQUE - Double validation pour la réforme du code du travail par ordonnance. Après l'Assemblée Nationale, le Sénat a adopté ce jeudi 27 juillet en première lecture le projet de loi autorisant l'exécutif à légiférer par ordonnances pour réformer le droit du travail, très critiqué à gauche.
Au sein du Sénat, à majorité de droite,186 sénateurs ont voté en faveur de ce texte et 106 contre.
Premier gros chantier du quinquennat, le texte issu du Sénat fera lundi 31 juillet l'objet d'une commission mixte paritaire chargée de trouver un accord entre députés et sénateurs. Les conclusions de la commission devraient être examinées à l'Assemblée le 1er août, et au Sénat le 3.
Toutefois le rapporteur de la commission des Affaires sociales du Sénat Alain Milon (LR) s'est montré très sceptique sur les chances d'aboutir à un accord. En cas d'échec, l'Assemblée nationale aura le dernier mot.