Paris – Après de longs mois d’attente, François a enfin rendu l’argent ce midi. Reportage.
C’est un François heureux qui nous reçoit, à la terrasse d’un café. « Oui j’ai enfin rendu l’argent, je suis désolé d’avoir pris un peu de retard » s’explique-t-il. En effet, il y a trois mois, François, 31 ans, emprunte dix euros à Jérémy « car il a oublié son portefeuille chez lui ». Quelques jours plus tard, il emprunte 5 euros à Capucine de la Compta, « pour s’acheter des trucs au distributeur ». Cette série d’emprunt s’achève trois jours après quand il demande à Stéphane de « s’il peut pas lui avancer une bière ». Depuis des mois, tous demandaient un remboursement, chose faite ce midi.« Je suis allé les voir tous les trois et je les ai remboursé, ils étaient très contents, Stéphane avait même oublié! » se félicite François.
Toujours selon François, ce n’était pas si difficile de rendre l’argent. « J’ai un peu péché par paresse » conclu-t-il tout en demandant 5 euros et une cigarette à un de nos reporters.