Une étude menée par une équipe de chercheurs américains est parvenue à prouver de manière définitive que c’est bien vous que les moustiques désirent piquer.
Cette fois-ci, le doute n’est plus permis. S’il vous était arrivé jusqu’ici de vous demander si les Culicidés avaient une dent, voire une bouche entière, contre vous, sans parvenir à répondre, c’est désormais chose faite. Une étude menée uniquement sur votre personne révèle en effet que c’est vous que les moustiques cherchent à piquer et que c’est également dans votre chambre qu’ils aiment dormir. Toujours selon l’étude, les moustiques auraient une attirance toute particulière pour le goût et la température de votre sang et prendraient beaucoup de plaisir à faire du bruit la nuit autour de vos oreilles.
Une aura qui ne se limite pas aux Diptères
Mais les résultats de l’étude ne s’arrêtent pas là puisqu’il apparaît que vous êtes l’être humain préféré de tous les insectes et des animaux en général. Ainsi, c’est sous votre peau que les acariens aiment se promener et c’est sur votre nourriture et plus généralement dans votre assiette que les guêpes aiment se poser. Ce sont vos mollets que les chiens aiment mordre et enfin, c’est avec vous, et de très loin, que les méduses, les requins mais également le Léviathan préfèrent nager.