Si le retour de Nicolas Sarkozy semble être globalement bien accueilli, il en est tout autre du retour des imitations de l’humoriste Gérald Dahan.
Si le retour de Nicolas Sarkozy semble être globalement bien accueilli, il en est tout autre du retour des imitations de l’humoriste Gérald Dahan. Selon un sondage IPSOS, 80 % des Français seraient : « Contre le retour des imitations de Sarkozy par Gérald Dahan », sachant que les 20 % restant « ne s’y opposent pas car ils n’avaient pas reconnu qu’il imitait l’ancien Président  de la République ».
Ce sondage ne semble pourtant pas déstabiliser l’intéressé qui a répondu aux critiques par le biais de l’humour : « Je vous demande de vous taire. » déclare-t-il un brin amusé devant une foule de journalistes venus l’attendre à la sortie des locaux de la radio Rire et Chansons. Là encore, malgré la réplique culte,  personne ne reconnaît la voix d’Edouard Balladur. Silence de mort parmi l’assistance.
Gérald Dahan quitte finalement la radio l’air amusé « Je les ai mouchés. » nous glisse-t-il avant de s’en aller en faisant une petite moue façon Belmondo… A moins que ce ne soit Bernadette Chirac, ou Stallone. Qui sait ?
La Rédaction
Illustration: Flickr / Parti socialiste