Retrouvez l’horoscope pour mieux affronter cette semaine.
Bélier : Carrière : Vous bénéficiez de la complicité de Saturne. Cela vous permet d’aller pointer à Pôle Emploi.
Taureau : Amour : Vous rêvez. Trop.
Gémeaux : C’est avec un sourire envoyé par Jupiter que vous vous lèverez, puis, vous vous cognerez le pied.
Cancer : Amour : Votre partenaire a du mal à vous comprendre. D’ailleurs, est-ce vraiment votre partenaire ?
Lion : Vous allez enfin avoir le succès escompté. Cette chaise et cette corde sont vraiment solides.
Vierge : Aïe.
Balance : Pluton entre dans votre champ astral. Ne vous inventez pas d’ami imaginaire.
Scorpion : Sur quoi pouvez-vous compter dans votre vie ? A part l’alcool, rien à l’horizon.
Sagittaire : Vous désirez ardemment un panda. Mais il ne rentre pas dans votre 15 mètres carrés.
Capricorne : Rien.
Verseau : Pour ne pas vous déprimer, ne pensez pas à l’avenir. Ni au présent d’ailleurs.
Poisson : Carrière : Les succès restent les éternels absents.