En déplacement à l’étranger, Emmanuel Macron se serait bien passé de cette mésaventure.
À peine descendu de son avion à Caracas, l’ancien Ministre a d’abord attendu plusieurs heures le débarquement des bagages dans un aéroport bondé. Les choses se sont compliquées lorsqu’à la vue de sa précieuse valise contenant son programme, Emmanuel Macron en a saisi une autre par erreur en tout point identique : la valise de DIEGO MOREIRA, le célèbre parrain d’un cartel de la drogue.
Emmanuel Macron ne s’est aperçu de son erreur qu’une fois arrivé à son hôtel. Au lieu du programme qu’il s’apprêtait à relire tranquillement, c’est en fait 18 kilos de cocaïne pure que recelait la valise. Pris de panique, l’ancien ministre a refermé la valise et a tenté de se diriger vers le commissariat le plus proche mais, déjà, les hommes de MOREIRA étaient à ses trousses.
Après une course-poursuite endiablée, des fusillades et l’explosion d’un camion-citerne sur l’autoroute, nous n’avons à ce jour aucune nouvelle d’Emmanuel Macron qui est peut-être à la merci de criminels sans foi ni loi. Des gens disent l’avoir vu plonger dans l’océan en hurlant « Vengeance ».