Depuis plusieurs années, François Ruffin refuse de céder au géant Apple et conserve son téléphone Wiko made in France. Mais le 12 septembre dernier, tout a basculé lorsque le jeune député de la Somme est tombé sur la Keynote Apple.
François Ruffin fait profil bas dans les couloirs de l’assemblée depuis qu’il a été surpris en pleine nuit, à quatre pattes sur son bureau, en train de se flageller tout en demandant pardon à un poster de Jean-Luc Melenchon accroché au mur. Des traces sont d’ailleurs encore visibles sur son dos et le haut de ses bras.
“Des pulsions pour un t-shirt Christian Dior en 2015”
Les pulsions ont commencé la nuit suivant la Keynote, nous confie sa compagne. “François a eu des flashs alors qu’il dormait et parlait à voix haute en prononçant des phrases à peine audibles comme : “Oh oui écran super rétina” et “Hummm recharge sans fil” ou encore “Donne moi ta vidéo 4K”. J’avoue avoir été surprise car ça ne lui ressemble pas du tout. François déteste la manière dont Apple exploite ses petites mains pour revendre ensuite ses produits à prix d’or.
Ce n’est pas la première fois que François Ruffin se fait surprendre par des pulsions qui vont à l’encontre de ses principes. Il y a 2 ans, en plein tournage de son documentaire “Merci Patron”, François avait craqué pour un t-shirt Christian Dior (groupe détenu par Bernard Arnault). Son assistant l’avait retrouvé dans la nuit, nu au milieu d’un troupeau de chèvres, implorant le pardon et hurlant qu’il n’était qu’un animal et qu’il fallait le laisser au milieu des bêtes.