JUSTICE - Sa mort à 18 ans en plein Paris lors d'une bagarre avait causé une forte émotion, faisant de Clément Méric une icône pour les antifascistes: près de quatre ans après, quatre skinheads sont renvoyés devant les assises, mais l'intention de tuer n'a pas été retenue.
Le 5 juin 2013, vers 18H00, des skins et des "antifas" s'étaient croisés par hasard dans une vente privée de vêtements aux marques prisées par les deux mouvances, en plein coeur de Paris, quartier Saint-Lazare. Après des invectives, une brève rixe était survenue dans la rue, laissant à terre l'étudiant brillant de Sciences-Po, qui se remettait d'une leucémie.
Sa mort avait fait resurgir le spectre des violences de l'extrême droite, à l'époque où les manifestations contre le mariage homosexuel étaient émaillées d'incidents violents.
Les juges d'instruction ont conclu à une bagarre dramatique
Alors ministre de l'Intérieur, Manuel Valls avait dénoncé un "assassinat". Puis le gouvernement avait dissous le groupuscule Troisième Voie, dont étaient issus les skinheads, et son service d'ordre, les Jeunesses nationalistes révolutionnaires (JNR), dirigées par un vétéran de la mouvance, Serge Ayoub.
Mais les juges d'instruction ont conclu à une bagarre dramatique, écartant l'intention homicide chez les deux principaux mis en cause, Esteban Morillo et Samuel Dufour, 24 et 23 ans, qui ont été remis en liberté.
Dans l'ordonnance du 9 mars, les deux hommes sont renvoyés aux assises pour violences volontaires ayant entraîné la mort sans intention de la donner, en réunion et avec usage ou menace d'une arme, un poing américain, a appris lundi l'AFP de source judiciaire. Les deux autres skinheads sont renvoyés pour des violences volontaires sur des camarades de Clément Méric.
"Nous sommes satisfaits du fait que les circonstances aggravantes de la réunion et de l'arme soient retenues. Cela nous paraît fidèle et conforme à ce qui s'est passé", a réagi l'avocate de la famille Méric, Cosima Ouhioun.
"Nous allons faire appel devant la chambre de l'instruction. Esteban Morillo a toujours nié avoir utilisé un poing américain et des expertises et témoins ont corroboré ses dires", a dit à l'AFP son avocat Antoine Maisonneuve. La cour d'appel devra se prononcer avant un procès.
"Les nazis viennent faire leurs courses"
L'enquête a tenté d'établir le scénario qui a conduit à la mort de l'étudiant, militant de l'Action antifasciste Paris-Banlieue.
Ce soir-là, Clément Méric et Esteban Morillo ne sont pas encore présents quand les deux groupes se croisent. Selon plusieurs témoins, des invectives partent des militants d'extrême gauche, qui disent avoir vu les skins ranger des poings américains dans le magasin.
"Les nazis viennent faire leurs courses", lance un antifa. De leur côté, les skins, tee-shirts "White power" ou "100% pure race" sur le dos, appellent des renforts, dont Morillo.
L'un des vigiles demande aux antifascistes de partir, mais ces derniers, rejoints par Clément Méric, décrit comme virulent, restent dans la rue. Le vigile demande aux skinheads de sortir par la droite, pour éviter toute rencontre. Ils partent à gauche. Chaque camp s'accuse ensuite d'avoir provoqué l'autre, avant la bagarre, brève et violente.
"J'ai frappé avec ton poing américain"
Près de quatre ans après, des doutes demeurent, notamment sur utilisation d'un poing américain. Des SMS de Samuel Dufour au soir des faits vont dans ce sens. "J'ai frappé avec ton poing américain", disait l'un d'eux, avant d'ajouter: "on les a défoncés". Samuel Dufour a toujours réfuté avoir frappé Clément Méric. Quant à Esteban Morillo, il a toujours assuré avoir porté deux coups, à mains nues, au visage de l'étudiant, dans un réflexe de défense.
Les expertises médicales ne permettent pas d'avoir de certitudes, l'hypothèse de bagues n'ayant pas été exclue. Plusieurs témoins ont vu Esteban Morillo armé d'un poing américain, d'autres n'ont pas vu ce type d'arme.