Brest – Le comité d’évaluation régional de Bretagne a donné son accord pour une expérimentation globale du chouchen à but thérapeutique. D’ici la fin de l’année, une douzaine de salles pour une dégustation du chouchen à but récréatif seront ouvertes. Reportage.
« C’est une formidable avancée, on prend enfin le chouchen au sérieux » s’est félicitée la responsable de la commission d’enquête sur le chouchen. Dès le mois de septembre, plusieurs centres ouvriront dans la région et on pourra ainsi déguster de manière récréative du chouchen. « Il y aura forcément des dérives, il faut prendre le chouchen au sérieux. Mais, le chouchen n’en reste pas plus dangereux que d’autres substances addictives » souligne un médecin en s’en servant un verre. « Allez-y goûtez, c’est mon beau-frère à Vannes qui le fait, vous m’en direz des nouvelles ».
Une annonce qui ne fait pas que des heureux, certains s’inquiètent au contraire des conséquences sanitaires. « Je ne veux pas que mes enfants croisent des buveurs de chouchen dans la rue ! » s’alarme une mère de famille. « Le chouchen n’a jamais tué personne, c’est bio en plus, tenez goûtez moi ça, c’est mon cousin de Rosporden qui le produit » explique un passant en nous en versant un autre verre.
Les services sanitaires sont quant à eux formels et rappellent qu’il faut cependant le boire « bien frais, sinon c’est pas top » mais sans glaçons car selon les experts « cela masque le goût du miel. D’ailleurs, tenez, goûtez moi ça, ça vient direct d’un oncle de Concarneau, c’est du bon ».