Les goûts et les couleurs ne se discutent pas, n'est ce pas? As-tu remarqué cet engouement grandissant pour les plats tout en couleur? Je parle aussi bien des chefs à la mode qui font de la poésie en monochrome, que de gentilles blogueuses avec leur rainbow cake (gâteau-couleur-arc-en-ciel-à-fort-risque-toxicologique), ou encore des fameux fast food comme notre cher Quick et leur série de burgers colorés qui savent faire parler d'eux. Le premier sorti : le Dark Vador - burger au pain de couleur noir charbon - au centre d'une guerre intergalactique entre les 'miams' et les 'beurkk' (avis très partagés recueillis sur les réseaux sociaux). Nos papilles gustatives seraient-elles donc influencées par la couleur d'un plat?
Notre cerveau est assez bien foutu, et conserve une mémoire sensorielle de nos expériences culinaires passées. Il s'agit de l'aspect visuel, de la texture, du goût mais aussi du son produit lorsqu'on croque dans une pomme bien juteuse par exemple. Tous ces éléments nous conditionnent et déterminent notre appréciation des aliments. Alors quand on décide de jouer avec les normes et de brouiller les règles, forcement ça crée un effet de surprise, et peut susciter la curiosité tout comme le dégoût.
Si certains utilisent la couleur comme ruse pour faire manger des légumes aux enfants, pour explorer de nouveaux chemins gastronomiques ou encore à des fins commerciales ou publicitaires, d'autres le font pour impressionner et casser les habitudes. Que dis-tu de raviolis verts ? Sans colorant, et simplement avec des épinards intégrés à la préparation? Ou alors d'une pizza rose? Ne dis pas beurk, la betterave en plus de son goût incomparable a un très fort pouvoir colorant.
La grande nouveauté du moment c'est que le géant de l'agroalimentaire vient tout juste de se payer une bonne image en retirant non seulement saveurs, conservateurs mais également colorants artificiels de sa gamme entière de confiserie au Royaume Uni. Le fabricant déclare même que cela n'altère en rien le goût - tant mieux pour nos voisins d'outre-manche. Mais alors, à quand notre tour?