Le bras de fer entre le PSG et le Real Madrid pour s’attacher les services de la star française a pris fin ce matin grâce à une dernière offre du club parisien à l’AS Monaco : la Tour Eiffel et l’avenue des Champs-Élysées.
Les 135 millions d’euros proposés par le Real pour attirer Kylian Mbappé dans ses filets n’auront donc pas suffi. Après avoir fait une offre supérieure, les dirigeants parisiens ont définitivement convaincu l’ASM de leur céder l’international français en échange de deux des plus célèbres symboles de la capitale. « C’est une bonne affaire », a commenté, tout sourire, Nasser Al-Khelaïfi avant d’ajouter : « Au départ, Monaco voulait également les quais de Seine et l’aéroport Charles de Gaulle mais nous avons bien négocié ! ».
Des conséquences positives
Si le PSG se réjouit de cette acquisition et espère ainsi lancer son mercato estival, il n’est pas le seul à réaliser une bonne affaire. Anne Hidalgo espère ainsi récupérer la place laissée libre par le transfert de la Tour Eiffel sur le Rocher pour faire construire le bassin olympique. Quant à Emmanuel Macron, il compte sur la décision de Mbappé de rester dans l’hexagone pour redonner une image positive de la France à l’étranger et attirer davantage de touristes cet été. Pour de nombreux observateurs, c’est en tout cas un véritable coup de maître réalisé par la cellule recrutement du PSG. Un coup peut-être même comparable à ce que le club avait réalisé en 2016 lorsqu’il était parvenu à arracher Cyrille Pouget des griffes du Servette de Genève en échange de l’intégralité de son effectif.