Le ciel s'obscurcit, le tonnerre gronde au loin, la terre sent la pluie à venir. Difficile d'échapper aux orages actuellement en France. Ils sont impressionnants, violents et font peur à tous, petits et grands. Il est impossible d'y échapper bien sûr et nous subissons ces phénomènes météorologiques avec parfois beaucoup d'angoisses. Mais les plus vulnérables restent les enfants: le bruit du tonnerre, les éclairs, la pluie, le vent effraient et inquiètent les plus jeunes.
Alors, en plus de se mettre à l'abri des éléments naturels, comment rassurer son enfant en six étapes:
Être un modèle: garder son calme, ne pas élever la voix. Toute mettre en œuvre pour que l'environnement immédiat de l'enfant soit le plus apaisant possible. Ce n'est guère le moment de faire les devoirs, d'entamer une dispute ou une explication houleuse, ou de faire des remontrances.
Rassurer l'enfant, rester près de lui, faire un gros câlin, le garder près de soi si l'orage éclate durant la nuit.
Prendre le temps d'écouter l'enfant, lui faire exprimer ses émotions (ou les dessiner) et mettre des mots sur des peurs parfois violentes. Intellectualiser les émotions permet une (petite) mise à distance de ses angoisses. Mais éviter de banaliser et de dire "ce n'est rien", "ça va passer".
Identifier ce qui fait peur: la noirceur du ciel, la lumière des éclairs, la vibration du tonnerre, la pluie battante, les vents forts. Il s'agit d'identifier ce qui fait le plus peur. Pour cela, vous pouvez expliquer les phénomènes météorologiques au travers de livres adaptés à son âge (cf. références bibliographiques). Là encore une explication plus scientifique permet d'appréhender un phénomène qui fait peur, de se l'approprier et de dédramatiser un événement sur lequel nous n'avons aucun contrôle.
Si l'enfant y parvient, vous pouvez lui proposer d'utiliser son imagination: imaginer que ce sont ses super héros qui se battent, regarder l'orage comme un spectacle ou compter les secondes entre l'éclair et le tonnerre.
Si possible, anticiper la météo et expliquer l'orage à venir. Sortez les livres, les explications, faîtes diversion en invitant un copain, allez dans un endroit où il est occupé et moins exposé aux orages (cinéma, salle de sport...).
Le ciel s'éclaircit à nouveau, la pluie se fait moins dense, les éclairs et le tonnerre sont moins virulents. L'orage ne dure pas, s'éloigne et vous avez réussi à surmonter tous ensemble, vous et votre enfant, vos peurs et vos angoisses.
Dîtes lui que vous êtes fier de lui car il est parvenu à affronter cet orage. Votre enfant en comprend maintenant les mécanismes, identifie ce qui l'effraie, sait qu'il peut compter sur vous mais également sur lui pour mettre en place une stratégie de diversion ou même s'amuser avec l'orage.
Il est rassuré et peut maintenant attendre le suivant plus sereinement.
Bibliographie:
"Franklin a peur de l'orage", Paulette Bourgeois et Brenda Clark, Hachette jeunesse, 2014
"Petit lapin blanc a peur de l'orage", Marie-France Floury et Fabienne Boisnard, Album éveil, 2011
"Même pas peur de l'orage", Oriane Lallemand et Alain Boyer, Larousse des petits, 2015