Dijon – Les médias de Côte d’Or rapportent une étrange information : selon plusieurs sources, un habitant de Dijon affirme avoir trouvé du travail, alors que la France traverse une grave crise économique et que le taux de chômage est au plus haut. Une annonce qui laisse journalistes, analystes et experts dans le doute. Reportage.
Dijon – Les médias de Côte d’Or rapportent une étrange information : selon plusieurs sources, un habitant de Dijon affirme avoir trouvé du travail, alors que la France traverse une grave crise économique et que le taux de chômage est au plus haut. Une annonce qui laisse journalistes, analystes et experts dans le doute. Reportage.
Entre doute et espoir
Remy Gauthier a-t-il trouvé du travail malgré la crise comme il le prétend ? Cet habitant de Dijon est au centre de toutes les interrogations depuis plusieurs jours. Selon diverses sources, il aurait trouvé du travail, après une brève période de chômage. « J’ai perdu mon précédent travail il y a quelques semaines quand mon ancien patron m’a licencié. Je me suis inscrit au Pôle Emploi. J’ai reçu une proposition qui correspondait à ce que je cherchais » a-t-il expliqué lors d’une conférence de presse. Une situation saluée par l’ensemble de la presse locale qui se félicite de cette réussite.
« Si Rémy y est parvenu, nous pouvons tous le faire » explique un jeune homme qui a tenu à rester anonyme. « Il n’y a rien d’exceptionnel chez Rémy. Ce n’est certainement pas un surhomme. C’est quelqu’un qui a eu une scolarité normale, il a été correctement noté par ses précédents patrons. Donc, c’est à la portée de chacun » commente un proche.
Une annonce qui vient mettre du baume au cœur du gouvernement alors que plusieurs plans sociaux sont annoncés. « Nous nous sommes entretenus quelques minutes avec Remy, nous lui avons adressé nos plus sincères félicitations » a déclaré Arnaud Montebourg, ministre du Redressement productif. Le ministre n’exclut pas un déplacement à Dijon pour saluer le jeune homme. Un jeune homme qui, malgré l’emballement médiatique, préfère rester humble. « J’ai hâte de commencer lundi, je vais passer mon week-end à me reposer et me préparer » a-t-il expliqué à la presse .
Le Gorafi
Illustration :  dsteller /iStock