SANTÉ - Ils sont les animaux les plus mortels au monde. Les scientifiques cherchent encore le meilleur moyen de les éradiquer ou d'enrayer les pandémies qu'ils propagent. Paludisme, dengue, zika, chikungunya, les maladies liées aux moustiques tuent chaque année des centaines de milliers de personnes. 438.000 rien que pour le paludisme (appelé aussi malaria) en 2015, selon les données de l'Organisation mondiale de la santé.
Les moustiques génétiquement modifiés ont été évoqués pour la première fois en 2011 dans les médias. Le documentaire que diffuse Discovery Channel et Discovery Science ce jeudi 6 juillet à 20h45, est très alarmiste.