Un comportement inconscient qui, selon le secrétaire à la Défense des Etats-Unis, James Mattis, « aurait pu mettre en danger la vie de millions d’Américains ».
La carrière du capitaine John Gardmin vient sérieusement de prendre du plomb dans l’aile après que ce dernier a avoué à ses supérieurs être resté plusieurs heures sans pouvoir se souvenir de l’emplacement exact du porte-avions dont il avait la responsabilité. La mise à pied du soldat devrait être suivie d’une longue procédure judiciaire qui l’amènera à rendre des comptes devant un juge sur ce qu’il s’est exactement passé dans la nuit du 16 avril 2018 entre 22:00 pm et 6:00 am.
Ce soir là, John Gardmin passe une bonne partie de la soirée à jouer au poker et à boire des shots avec plusieurs collègues dans un bar à proximité de la base navale de Norfolk, dans l’état de Virginie. C’est à 1:00 am, au moment de regagner son porte-avions pour rentrer chez lui, que le capitaine Gardmin prend conscience qu’il n’a aucune idée de l’endroit où il l’a garé. D’après différents témoignages, le soldat a tourné plusieurs heures dans le port à la recherche de son véhicule sans en informer sa hiérarchie. Les témoins affirment tous perdre sa trace aux alentours de 2:30 am.
Le soldat sera finalement retrouvé au petit matin, endormi au volant de son porte-avions, garé en double file à l’entrée du port de Norfolk. « Il s’était visiblement endormi au moment de démarrer son véhicule. Sa clé était dans le contact et le moteur tournait » a raconté un officier présent sur les lieux, avant d’ajouter « une chance qu’il n’ait pas pris la mer dans cet état là ». John Gardmin sera jugé pour « haute trahison et conduite d’engin nucléaire en état d’ivresse ». Il encourt une peine de 30 000 ans de prison.