"Ils connaîtront le feu et la fureur": c'est en ces termes que Donald Trump a récemment réagi à l'essai nucléaire nord-coréen du 3 septembre et aux deux tirs de missiles intercontinentaux décidés par Kim Jong-un à l'été. Le Quai d'Orsay, dénonçant une violation du droit international, a pour sa part appelé plus sobrement ses partenaires européens à un renforcement du régime de sanctions contre Pyongyang.
Quel que soit le contenu et le style respectifs de ces déclarations, elles interviennent toujours dans le cadre des relations internationales stato-centrées telles que conçues par l'école réaliste de la discipline: ce sont des relations entre Etats ayant pour objectif de préserver leur souveraineté et leur sécurité.
Mais les grandes puissances savent aujourd'hui que les relations internationales s'exercent aussi par la voie non-coercitive employée notamment par des acteurs de la société civile: c'est la voie du soft power théorisée par le politologue Joseph Nye que la Chine commence à s'approprier depuis le 19ème congrès de Parti Communiste Chinois parlant du "Ruan Shili" ou "force douce". L'ancienne Secrétaire d'Etat américaine, Hillary Clinton, combinait volontiers celle-ci à la puissance militaire (hard power) dans une formule politique unique: le smart power. Il est en effet des cas où le rapport de force pure n'aura pas le dernier mot et où l'action diplomatique a besoin de se prolonger par le dialogue entre les sociétés.
Dans le cas coréen, il est un exemple passionnant d'initiative civile qui s'emploie à concourir à renouer le dialogue avec la Corée du Nord. C'est le projet du violoniste Hyung joon Won qui, à l'âge de 13 ans, était déjà invité à se produire au Forum Économique Mondial organisé à Davos en 1990 sur le thème de la réunification allemande. Dans cette lignée, il tente, depuis 2011, de réunir les deux Corées le temps d'un concert dans la zone démilitarisée qui coupe la péninsule en deux depuis 72 ans.
A l'instar du "East West Divan Orchestra" fondé par le chef d'orchestre Daniel Barenboim pour réunir de jeunes palestiniens et israéliens, son projet vise à recréer un dialogue par la musique là où la diplomatie trouve ses limites. Ainsi le violoniste sud-coréen de déclarer lors des Geneve Peace Talks 2017"je souhaite vivement que la Corée du Nord et du Sud puissent se parler et se rencontrer à travers la musique (...). Les valeurs de la musique peuvent contribuer à construire des ponts là où notre Nation est divisée par le conflit et le manque de communication".
Si le soft power a pris toutes les formes possibles de l'exercice diplomatique, de la diplomatie économique à l'aide au développement, en passant par la coopération culturelle, il est certain que ce n'est pas un exercice d'influence qui réside uniquement entre les mains des diplomates.