Paris – Nouvelle panique dans les rues parisiennes après l’apparition fugace d’un immense drone semblant peser plusieurs centaines de tonnes. Le drone, de couleur blanche et pourvu de deux larges ailes a survolé la capitale avant d’effectuer plusieurs virages au Nord de Paris, probablement avant de se poser.
Paris – Nouvelle panique dans les rues parisiennes après l’apparition fugace d’un immense drone semblant peser plusieurs centaines de tonnes. Le drone, de couleur blanche et pourvu de deux larges ailes a survolé la capitale avant d’effectuer plusieurs virages au Nord de Paris, probablement avant de se poser. De nombreux passants qui ont vu l’objet ont raconté leur frayeur, les services de police ont reçu en quelques minutes des dizaines d’appels. « Il était comme un cigare, allongé, et il m’a semblé voir des ouvertures de chaque côté, comme de petites fenêtres » raconte une jeune fille. Selon d’autres sources, le drone aurait laissé derrière lui une fumée blanche, probablement un nappage toxique selon les experts d’un forum internet. Les policiers qui se sont rendus sur place n’ont procédé à aucune arrestation, le drone en question ne serait en effet que le vol Air France AF 453 Madrid-Paris de 14h34. Le pilote, interrogé, a été relâché et aucune charge ne sera retenue contre lui.
La Rédaction