Angers – Effervescence dans cette petite start-up d’Angers où le service communication a proposé deux options pour dynamiser sa prochaine campagne publicitaire. Deux propositions ont été ainsi retenues, l’une basée sur la célèbre série télévisée Bref et l’autre, plus musical, un lip dub. Les employés ont jusqu’à demain pour faire leur choix, mais certains avouent hésiter, tant les deux options semblent vraiment hyper intéressantes et novatrices.
Angers – Effervescence dans cette petite start-up d’Angers où le service communication a proposé deux options pour dynamiser sa prochaine campagne publicitaire. Deux propositions ont été ainsi retenues, l’une basée sur la célèbre série télévisée Bref et l’autre, plus musicale, un lip dub. Les employés ont jusqu’à demain pour faire leur choix, mais certains avouent hésiter, tant les deux options semblent vraiment hyper intéressantes et novatrices.
Cette start-up va-t-elle révolutionner la communication sur Internet ? Probablement, si on en croit Ouest-France qui publie l’article ce matin. La société Vitr’Expo 2000, société de vente de vérandas démontables par correspondance, a annoncé son nouveau plan de communication pour la rentrée. Le service marketing veut frapper un grand coup et a présenté son projet aux salariés, très motivés à l’idée de prendre part au projet. « On a isolé deux axes. D’abord la parodie de Bref. Les gens vont adorer, c’est totalement dans l’air, c’est très référencé. Ensuite on a l’option musique avec un original lip dub. Là aussi, un gros potentiel de « Likes » sur la page Facebook » a expliqué Adrien Grenet, directeur marketing lors d’un point presse improvisé.
Les propositions ont été positivement accueillies par la direction qui a proposé aux salariés de choisir entres les deux options. Des salariés qui sont divisés tant les deux propositions sont attirantes et nouvelles. « On va certainement créer le phénomène, lancer une mode. Il faut donc choisir de manière très réfléchie » a expliqué Julie, du service comptabilité. « Cela va faire des envieux, c’est certain. D’autant que nous ne sommes pas les seuls sur le créneau, je crois que Livr’Express 49, situé en face de chez nous, planche aussi sur une campagne de pub innovante mettant en scène des chatons mignons.» commente pour sa part Ahmed, du service juridique qui ajoute « La communication est un monde assez sauvage, le premier qui trouve l’idée la plus neuve remporte la mise ».
Dans l’immédiat, les salariés ont jusqu’à demain pour voter sur la direction artistique de la prochaine campagne mais beaucoup hésitent encore. Gabriel, manutentionnaire en intérim’ pour quelques jours, explique son point de vue sur la chose. « J’aime beaucoup Bref. Mais j’aime aussi les lip dubs. Je me demande si le plus simple ne serait pas encore de combiner les deux pour créer quelque chose d’encore plus novateur dans le domaine de la communication sur Internet ». Réponse demain.
La Rédaction
Photo : iStock/coloroftime