Quimper – Quelle ne fut pas la surprise de Léon Maille, 64 ans, de remporter une tablette tactile en se connectant à son site de streaming habituel. Une bonne nouvelle qui tarde néanmoins à se matérialiser. Reportage.
Quimper – Quelle ne fut pas la surprise de Léon Maille, 64 ans, de remporter une tablette tactile en se connectant à son site de streaming habituel. Une bonne nouvelle qui tarde néanmoins à se matérialiser.  Reportage.
Déjà gagnant d’une carte verte américaine
Vendredi  2 janvier, Léon Maille s’apprête à lancer son épisode d’Un Dos Tres – un péché mignon qu’il s’autorise deux fois par semaine – lorsqu’une douzaine de fenêtres dites « pop-up » assaillent son écran. « Il y en avait tellement que l’ordinateur n’a plus répondu pendant plusieurs heures », se souvient le sexagénaire avec bonne humeur. « J’ai donc eu le temps de bien tout lire : j’étais bien leur 1 000e visiteur de la journée ! ».
Léon Maille, dont les amis admirent l’aisance en informatique, n’a alors aucun mal à saisir ses coordonnées bancaires. « À de simples fins de vérification, j’ai l’habitude », précise-t-il. En effet, aux proches qui s’inquiètent que la tablette ne soit toujours pas arrivée un mois et demi après, Léon réplique qu’il n’en est pas à son coup d’essai. Et pour cause, il confie avoir récemment gagné une « green card » de résident américain en surfant sur un site de remise en forme.
« C’est vrai que la chance me sourit, je suis toujours sur le bon site au bon moment », reconnaît-il. Une chance que Léon ne rechigne toutefois pas à partager : contacté il y a quelques semaines par un homme d’affaires africain – « très courtois » – il n’a pas hésité à lui virer 3 000 euros pour l’aider à finaliser son hôpital. « C’est une bonne action qui devrait aussi me rapporter un rondelet taux d’intérêt », assure Léon dans un sourire.
La Rédaction