« Mouais» c’est en ces termes que Rufus, un jeune border collier a qualifié sa dernière balade. Pour cause : seulement deux petites traces d’urine relevées pendant sa promenade du matin contre cinq ou six d’habitude. « Ca peut même monter jusqu’à huit dans des bonnes journées » nous confie-t-il.
La journée avait pourtant bien commencé pour Rufus ; quelques bouts de jambon grattés lors du petit déjeuner et une course-poursuite avec un chat qui s’était introduit dans la maison.
9 heures 15. Son maître saisit sa laisse et Rufus rentre dans sa transe quotidienne. Rien d’anormal jusque-là.
Pourtant dès les cinquante premiers mètres, c’est la désillusion. Il témoigne « Normalement, à cet instant, j’ai déjà relevé au moins une urine d’un Jack Russel du quartier sur un lampadaire. ».
Rufus ira de déception en déception lors de cette balade. « J’ai humé dans tous les coins : trottoirs, poubelles, bac à sable … J’ai essayé de prolonger en déféquant le plus tard possible. Grâce à ça, j’ai pu gratter une petite flaque séchée de « Kiki » un yorkshire du coin et quelques gouttes d’un berger allemand sur un arbre. Et puis c’est tout.» glisse t’il à un de nos confrères du journal le Monde.
Rufus a décidé de ne pas se lamenter sur son sort, et ce soir, c’est l’esprit revanchard qu’il revêtira son collier pour arpenter les ruelles de la ville à la recherche de nouvelles traces d’urine séchées.