Les gens ne reculent décidément devant rien. Dimanche dernier, un prêtre a tenté de faire passer du vin bon marché pour le Sang du Christ pendant l’office dominical.
11 H45. Jusqu’alors, tout se déroule comme d’habitude : Père Philippe, comme on le nomme ici, lit un passage de l’évangile selon Saint-Marc, et l’orgue résonne pendant que Marie-Thérèse fait résonner sa voix de Rossignol enroué. Mais lorsqu’au moment de l’eucharistie, le prêtre monte le calice contenant le soi-disant Sang du Christ au dessus de sa tête, une voiture bélier enfonce la grande porte de l’Église.
Ensuite, tout va très vite « Ils ont saisi le calice et des stocks de Pinot noir, on était tous très choqués. Puis après, quand on a lu le rapport, on s’est senti trahis. » nous raconte Jeannine encore traumatisée. Pour les membres de la paroisse, c’est un coup dur. « Depuis des années, ils buvaient un vulgaire vin de table, même pas du sang de chèvre » déclare Michel, brigadier-chef. Et le gendarme n’est pas au bout de ses surprises.
En effet, l’arnaque ne s’arrête pas là. Rapidement, les militaires découvrent un stock de « Tuc » sans goût que le Prêtre faisait passer pour le Corps du Christ, puis à l’entrée de l’Église, une petite cuve remplie d’eau du robinet censée être de l’eau bénite. Une opération bien ficelée qui dure depuis 2017 ans selon les premiers éléments de l’enquête.