Amiens – C’est en discutant avec une collègue de bureau qu’ Amine a fait cette découverte qui a bouleversé sa journée. Un petit appareil émetteur-récepteur de type téléphone portatif mais qui ne peut pas se connecter à internet. Reportage.
« Visiblement, il sert uniquement à passer et recevoir des coups de téléphone. On ne peut pas se connecter sur Facebook ou Twitter ou lâcher un pouce bleu sur YouTube» dit-il en tenant l’appareil dans une main et en le soupesant, impressionné par sa légèreté. « Il fonctionne comme l’appareil qui est sur mon bureau mais en beaucoup plus petit, c’est vraiment fascinant ». Lors d’un point presse improvisé,  sa collègue, la jeune fille qui possède l’appareil « depuis plusieurs mois », a souligné qu’elle utilisait d’autres appareils pour se connecter à internet comme un ordinateur (matériel de connectique fonctionnant sur une base binaire d’échanges structurés via une interface clavier-écran, le tout en binôme et plus difficilement transportable). Et elle souligne en outre ne pas être impactée plus que ça dans son quotidien. Impressionné, le jeune homme a annoncé qu’il allait tenter l’expérience prochaine de ne plus pouvoir se connecter sur internet via son téléphone pendant plusieurs heures. « Combien de temps vais-je tenir, quelles expériences vais-je traverser? Je sens venir les prémisses d’une grande aventure » a-t-il déclaré.