Paris – Face aux critiques sur sa décision d’imposer la drapeau français dans chaque classe, le ministre de l’éducation nationale a affirmé que personne ne serait oublié et que les classes surchargées pourraient même recevoir jusqu’à trois drapeaux français. Reportage.
« C’est bien la preuve que le ministre nous a écouté » s’est dit un enseignant totalement rassuré par la déclaration du ministre. « On avait peur d’un effet d’annonce, de poudre aux yeux, mais oui trois drapeaux français cela sera d’une totale utilité » explique une autre enseignante de collège avec une classe de 41 élèves. De son côté le ministère a rejeté les critiques, ne s’interdisant aucune autre option comme par exemple l’arrivée de jusqu’à 4 à 5 portraits du président Emmanuel Macron dans chaque classe et couloirs des écoles, collèges et lycées. « Ces portraits impressionneront les élèves et apporteront le calme que les professeurs recherchent pour travailler sereinement ». Un système qui a déjà prouvé son efficacité lors de divers séminaires au sein du siège de En Marche.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies