Manuel Valls l’a annoncé publiquement : il soutiendra le Barça dans le match qui l’opposera au PSG. Mais il n’est pas le seul. En effet, en France ils sont 4 à avoir publiquement affiché leur soutien au FC Barcelone. Pourquoi? Nous avons enquêté.
Manuel Valls l’a annoncé publiquement : il soutiendra le Barça dans le match qui l’opposera au PSG. Mais il n’est pas le seul. En effet, en France ils sont 4 à avoir publiquement affiché leur soutien au FC Barcelone. Pourquoi? Nous avons enquêté.
Julien Roinaud ( Perigueux) 28 ans.
Ce boulanger, domicilié au 18 rue Léon Blum, devrait sans surprise soutenir le Barça. Pourquoi ? « J’aime le foot, et je trouve que le Barça est une bonne équipe. Je n’ai cependant aucune rancœur contre le PSG. C’est quelque chose que je ressens au fond de moi » explique-t-il dans un message posté sur Facebook.
Amandine Lubert (Brest) 35 ans
Responsable des ventes dans un grand magasin, elle vit avec son compagnon au 47, boulevard Gambetta, au sixième étage, à droite en sortant de l’ascenseur, seconde porte. « Je suis une grande supportrice du Barça et ce depuis toujours. Alors oui, le PSG a ses chances, mais je pense que l’essentiel est que le meilleur gagne et c’est le plus important ».
Matteo Jublin (Clermont-Ferrand) 11 ans
Ce jeune écolier qui vit encore chez ses parents rue Emile Herzog (le pavillon avec une BX bordeaux garée devant) a réaffirmé devant ses camarades ce matin son soutien total au Barça. « Le PSG est clairement en sous-effectif. À moins de monter en puissance et en musclant son jeu dès les premières minutes, il a peu de chance de percer les défenses de Barcelone. Le jeu va sans doute se neutraliser en milieu de terrain, les attaquants vont être soumis à rude épreuve et les gardiens vont être évidemment sous pression. Il y a aura peu de passes, cela va être un jeu très rapide, tout en frappes. Je prédis plusieurs cartons. Je pense que la surprise va venir d’un coup de pied arrêté et surtout de Messi qui, physiquement, peut faire la différence. On a beaucoup moqué Messi, mais il suffit de voir ses récentes statistiques pour comprendre qu’il va être au centre du match ».
Eric Brochant (Nice) 29 ans
Ce mécanicien domicilié rue de Savoie l’a clairement dit « Bof moi je m’en fous en fait, hein, on va les niquer le PSG, bien profondément tu vois, putain, qu’est- ce que tu que tu viens m’emmerder avec tes questions alors que je suis à table avec ma famille là, enculé de journaliste va,  t’es de la police ? C’est ça casse toi ! Est-ce que je viens te faire chier, chez toi, à te poser des questions de merde, moi ? Putain, moi, le PSG, je [censuré] et cette bande de [Censuré] va bouffer mes [censuré] [censuré] de [Censuré].»
La Rédaction