ESPACE - S'il y a bien un mystère qui intrigue les physiciens, c'est certainement la matière noire. Elle est censée représenter 85% de la masse de l'univers. Sans elle, le modèle standard de la physique ne tient pas. Pourtant, elle reste totalement invisible à nos yeux et à nos instruments les plus perfectionnés.
La bonne nouvelle, c'est que cela donne beaucoup de travail aux scientifiques. A défaut de voir, ils essayent de définir cette matière noire, via des modèles mathématiques et des théories. Et l'une d'elle, mise en ligne le 14 juillet (mais pas encore publiée dans une revue scientifique et relue par des pairs), semble particulièrement folle.
Des planètes, voire même des étoiles ou des galaxies naines composées exclusivement de matière noire pourraient exister, rapporte Discover Magazine. Si cela vous semble bizarre, il faut bien comprendre que cela semblait purement impossible pour Matthew Buckley, physicien américain et co-auteur de cette théorie.
Science et fiction
Dans une note de blog, le chercheur explique s'être penché sur la question en lisant de la science-fiction. Et son but, à l'origine, était plutôt de prouver que la matière noire ne peut pas former de planète ou d'étoile. Ce qu'il pensait avoir fait dès 2008... avant de comprendre qu'il avait fait une erreur.
Pour comprendre, reprenons rapidement les bases. La matière normale (baryonique, disent les astrophysiciens) est celle qui compose tout ce que l'on connait. Les galaxies, les étoiles, les planètes, les êtres vivants, etc.
Mais à l'origine, les particules de matières flottaient dans l'univers comme une sorte de gros nuage difforme. Petit à petit, elles ont réussi à se rapprocher, à se condenser, "s'effondrer". C'est ce qui donna naissance aux premières étoiles, puis à tout le reste, il y a des milliards d'années.
Il y a ici un point essentiel à saisir, avant de voir si la matière noire est capable d'une telle prouesse. Ce regroupement de ce nuage de poussière stellaire ne se fait pas simplement grâce à la gravité. Car les particules, si elles sont attirées au centre du nuage par la gravité, gagnent de la vitesse. Et s'il n'y avait que la gravité, quand elles arriveraient au centre... elles continueraient tout simplement leur chemin à l'opposé.
Pour que les particules baryoniques (les "normales") s'agglutinent en étoiles, il faut donc qu'elles soient ralenties et donc, selon les lois de la physique, refroidies. C'est une autre force, l'électromagnétisme, qui provoque ce phénomène. Et qui nous permet d'exister.
Une question de taille