Suite et fin de l’affaire Aurier. Après les propos déplacés tenus par le joueur sur les réseaux sociaux la semaine dernière, la direction du Paris Saint Germain le recevait aujourd’hui pour lui signifier sa sanction.
Sans surprise, le joueur s’est vu notifier l’obligation de répéter ses dires en face des personnes concernées, notamment Zlatan Ibrahimovic. Serge Aurier doit donc retrouver dès cet après-midi l’attaquant suédois qui s’est déclaré « impatient de découvrir si son coéquipier est capable de répéter ses propos après avoir perdu connaissance ». La confrontation aura lieu à l’abri des caméras et des journalistes, dans une pièce du camp des loges entièrement recouverte de mousse anti-choc pour garantir la sécurité de Serge Aurier.
By Doha Stadium Plus Qatar – Zlatan Ibrahimovic — Doha, Qatar, CC BY 2.0,