La domestication des animaux s'est opérée sur plusieurs millénaires, de concert avec l'évolution des sociétés humaines, entraînant de profondes modifications chez les espèces animales concernées.
Elle a notamment favorisé le foisonnement d'une diversité qui n'a pas d'équivalent dans la faune sauvage (voir chez le chien, par exemple, les différences entre un chihuahua et un dogue allemand), et qui constitue une composante à part entière de la biodiversité. Cependant, depuis une soixantaine d'années, l'élevage est devenu une activité de plus en plus spécialisée. Dans les pays industrialisés, les races animales les plus productives se sont imposées. Les autres races ne se sont maintenues que dans des contextes d'élevage, comme par exemple en zone de montagne, présentant des particularités ou des contraintes qu'il est difficile de niveler par la maîtrise du milieu d'élevage. Certaines races ont ainsi maintenant de très petits effectifs, alors que pour d'autres les effectifs sont très importants. Mais ces dernières présentent-elles une variabilité génétique intra-race suffisante?
Pourquoi préserver la variabilité génétique?