Pierre Gattaz poursuit ses accusations contre le 1er syndicat de France. Après les avoir traités de terroristes il affirme désormais dans nos colonnes que La CGT dispose de camps d’entraînements. Reportage.
Le président du MEDEF en est persuadé la CGT dispose de camps d’entraînement un peu partout en France pour les syndicalistes radicalisés. Selon un proche de Pierre Gattaz des drones du MEDEF auraient même survolé début mars plusieurs zones abritant des camps dans les Hautes-Alpes, en Ardèche ainsi qu’en Bretagne.
Le port de la moustache « Martinez » obligatoire

Les syndicalistes seraient envoyés en stage pendant plusieurs semaines avec au programme des entraînements bien spécifiques tels que les cours de lancer de pavés, le montage de barricades express, ou encore la cuisson des merguez pour tenir un stand digne de la CGT.
Pierre Gattaz affirme que pour eux Philippe Martinez est un véritable dieu et que toutes les personnes qui intègrent les camps doivent porter « La moustache Martinez » afin d’être à l’image de leur leader sous peine de recevoir 10 coups de code du travail.
Un Numéro vert pour signaler la radicalisation syndicaliste

«Ils leurs promettent tout et n’importe quoi ! Un monde sans MEDEF, sans capitalisme et sans CRS ! C’est un vrai lavage de cerveau » raconte Bernard Bichot membre du MEDEF avant de rajouter : « Le gouvernement doit mettre en place un numéro vert pour que les gens signalent la radicalisation de leurs proches avant qu’ils partent dans ces camps d’entrainement et que ce soit trop tard ».