Alors que le film “The Hobbit” sort aujourd’hui, un nouveau scandale vient entacher sa promotion. En cause, le massacre de plusieurs dizaines d’orques durant une scène, selon l’association de défense PETA. Le réalisateur et la production se défendent et tentent d’éteindre la polémique. Reportage
Alors que le film “The Hobbit” sort aujourd’hui, un nouveau scandale vient entacher sa promotion. En cause, le massacre de plusieurs dizaines d’orques durant une scène, selon l’association de défense PETA. Le réalisateur et la production se défendent et tentent d’éteindre la polémique. Reportage.
Mauvais traitements à répétition
Le film “The Hobbit” s’apprête à conquérir le monde mais doit déjà faire face à une nouvelle polémique depuis quelques jours. Après avoir dénoncé la mort de plusieurs animaux, la célèbre association PETA dénonce cette fois le massacre d’orques sur le tournage, au mépris des règles élémentaires d’abattage. “Une insulte pour le droit des animaux” selon l’association. La production se défend et contre-attaque. “Les orques sont récurrents dans l’univers de Tolkien, leur présence est néfaste, il est normal qu’ils soient massacrés par les héros, cela fait partie intégrante du script” explique Peter Jackson.
Toujours selon la production, des vétérinaires engagés spécialement vérifiaient l’état de santé des orques entre les prises. “Nous avons cherché à infliger le minimum de souffrance. Dès qu’un orque était blessé, ou qu’il n’était plus en état de se déplacer ou de dire son texte, nous cherchions à abréger ses souffrances” explique Jamie Charles, un des vétérinaires de l’équipe de tournage.
Selon Mitchell Morris, responsable de la PETA en Nouvelle-Zélande, l’abattage des orques sur le tournage n’a au contraire en rien respecté les protocoles élémentaires. “Nos sources à l’intérieur du tournage nous décrivent des scènes très dures. Certains orques ont parfois agonisé plusieurs minutes avant d’être achevés ; même blessés, ils devaient refaire des scènes, c’est un traitement inhumain. L’association a annoncé son intention de diffuser sur Internet des images exclusives du tournage où l’on voit clairement des orques malmenés par l’équipe de tournage, vivant dans des conditions indignes pour être abattus sans ménagement.” Une vidéo qui à l’heure où nous imprimons ces lignes n’avait toujours pas été mise en ligne.
Dans l’immédiat, l’équipe du film de “The Hobbit” se refusait à tout commentaire supplémentaire.
Le Gorafi
illustration :  New Line Cinema