SPORT - Voilà, c'est l'heure du bilan. Le défi C'est La Vie "Une semaine pour courir 10, 15 et 20km" est terminé.
Mercredi 14 février, je remettais les baskets pour la première fois depuis de longs mois. À 6h, ça piquait un peu mais ça lançait bien le défi lors duquel nous avons parcours ensemble près de 1500 kilomètres. D'ailleurs, félicitations à tous ceux qui ont participé assidûment sur la page Facebook.
En ajoutant trois autres séances, j'ai accompli la semaine de course la plus copieuse depuis mon dernier marathon en septembre 2014. Autant vous dire que je suis bien content de moi. Je le suis d'autant plus que j'ai l'impression qu'il va en rester quelque chose: un peu de motivation pour perpétuer cette bonne habitude que j'ai reprise.
Mais le principal enseignement de ce défi, c'est qu'il m'a fallu un but pour me pousser à renfiler le short. Sans C'est La Vie, je n'aurai pas repris la course de si tôt. Alors je suis maintenant convaincu que sans objectif, ça ne marchera pas. Je vais donc m'inscrire à un 10 km pour le mois d'avril.
D'ici là, je vais suivre un programme avec deux entraînements (parfois trois) par semaine. En fin d'article, j'ai mis quelques propositions de plans pour garder la motivation.
De nouvelles bonnes habitudes
Grâce au défi, j'ai surtout testé de nouveaux horaires pour courir. Et là, bonne surprise: les trois options sont concluantes. Je ne dis pas que je me lèverai une fois par semaine à 5h50 pour courir mais c'est tout de même très agréable de le faire régulièrement. Idem pour le midi, puisque çà permet de bien couper la journée de travail; même si je suis très dépendant de l'actualité qui me fait régulièrement changer l'heure du déjeuner, je pense pouvoir le faire au moins une fois toutes les deux semaines.
Mais j'ai trouvé que le mieux est de le faire le soir en rentrant du bureau. Ma femme est une experte (elle le fait deux fois par semaine) et je comprends mieux pourquoi elle apprécie. Cela fait un vrai sas de décompression et commencer la soirée par une bonne douche chaude était bien agréable. En plus, j'ai mis moins de temps qu'en métro... Alors ça pourrait bien devenir mon moment privilégié.