Notre humeur dépend-elle des différents jours de la semaine ou sommes-nous malheureux chaque jour de la même façon ? Quels jours sont adaptés à l’ennui et quels autres jours sont au contraire plus propices à la dépression ? Le Gorafi s’est (enfin) penché sur la question et vous révèle en exclusivité son top 10 des jours de la semaine.
10. Mardi. Ce jour possède le double avantage d’être placé le lendemain de lundi, ce qui n’est pas rien, et trois jours avant vendredi, ce qui est loin d’être un détail !
9. Jeudi. Jour généralement composé de 24 heures, ce qui laisse le temps de faire pas mal de choses pourvu qu’on en ait l’envie, les capacités, et la possibilité. Bref, ce n’est pas gagné.
8. Lundi. Pourquoi Lundi ? Déjà parce que c’est le premier jour de la semaine mais aussi parce que notre stagiaire n’a pas vraiment eu le temps ni l’envie de s’occuper sérieusement de cet article.
7. Mercredi. Le mercredi est traditionnellement le jour de la semaine où les enfants ne vont pas à l’école et ne sont donc pas malheureux. Et comme vous ne vous en occupez pas non plus puisque vous êtes au travail, tout le monde est gagnant !
6. Vendredi. Avec ses trois syllabes, ce jour a fière allure. Il est également magnifiquement situé, à huit jours à peine d’un week-end en huit !
5. Samedi. Situé la veille de « Téléfoot » et de « Stade 2 », le samedi est un peu l’antichambre du paradis. Ce n’est sans doute pas un hasard si Christophe Willem est né un samedi!
4. Dimanche. Selon les meilleurs statisticiens, ce jour présenterait l’incomparable avantage de tomber quasi systématiquement pendant le week-end. Le rêve.
3. Mercredi. Voir raisons évoquées plus haut.
2. Samedi. Voir raisons évoquées plus haut mais un peu plus bas que les raisons évoquées plus haut du mercredi.
1. Dimanche. Le grand gagnant est donc le dimanche ! Pourquoi le dimanche ? Parce que Jean-François Buissière en a décidé ainsi et qu’une décision de Jean-François Buissière est comme une ordonnance d’Edouard Philippe, elle « permet une large concertation » mais elle ne se discute pas.