Les autorités sanitaires viennent d’exiger le placement en quarantaine du studio d’enregistrement du programme « Secret Story ». En cause, la la découverte de deux MST d’un type nouveau qui se propageraient à vitesse grand v dans la villa qui accueille les candidat de l’émission de télé-réalité.
Un peu plus d’une semaine après leur entrée dans le jeu, les candidats se retrouvent malgré eux le centre d’intérêt des plus éminents spécialistes des maladies sexuellement transmissibles. « Ce cas de figure est particulièrement incroyable, nous somme en face d’un monstre issu de la combinaison de plusieurs infections  » explique Ronald Gyan, chercheur en biologie. « J’ai rarement vu une telle rapidité dans l’épidémie, si ces personnes sortaient, elles seraient un vrai danger public » ajoute-t-il.
À ce jour près de la moitié des candidats présents dans le jeu auraient été contaminés, chacun prétextant ne pas être le « patient 0 » qui a importé l’infection dans la maison. « J’hésite entre Geoffrey et Julie. Mais je ne me rappelle plus avec lequel j’ai couché d’abord lors de la première nuit » a expliqué pour sa part la candidate mineure qui n’a toujours pas prévenu ses parents qu’elle était dans le programme.
Tous les soupçons semblent pour l’instant se porter sur « la cougar » Nathalie, dont le secret est : « je suis quelqu’un de plutôt équilibrée », tandis que d’autres commencent à se méfier de ce candidat dont le corps flotte depuis trois jours dans piscine – son secret était « Je possède toutes les boites de préservatif de la maison ».
La rédaction