L’honneur de Nicolas Hulot a décidé de quitter le gouvernement après l’adoption par l’Assemblée du projet de loi « Agriculture et alimentation ». Il est allé trouver refuge à l’intérieur d’une baleine blanche.
L’honneur de Nicolas Hulot, qui avait déjà quitté l’ex-animateur d’Ushuaïa à plusieurs reprises au cours de sa carrière politique, a donc récidivé. C’est un nouveau coup dur pour l’actuel ministre de la Transition écologique et solidaire, déjà quitté par sa parole puis par sa conscience quelques semaines après son entrée au gouvernement. Dans l’immédiat, rien ne dit que l’honneur de Nicolas Hulot reviendra l’habiter. On se souvient par exemple qu’après avoir quitté François Bayrou lors de l’entre-deux-tours de l’élection présidentielle de 2007 pour être hébergé par une table de nuit, l’honneur de celui-ci n’était jamais revenu.
Une rupture définitive ?
Joint par téléphone, l’honneur de Nicolas Hulot a affirmé n’avoir « aucun regret » : « Après tant d’années en politique, c’est vraiment reposant d’être à l’intérieur de quelqu’un qui agit innocemment ». Puis ce dernier de déclarer : « La baleine blanche avale elle aussi beaucoup de saloperies, mais au contraire d’ ”En Marche !”, elle finit toujours par en recracher une partie ».
De son côté, Nicolas Hulot soutient qu’il n’a pas changé et que le gouvernement a toujours l’écologie à cœur : « Monsanto n’existe plus, c’est la preuve que nous avançons. Je reste toujours très attaché à l’écologie et j’affirme solennellement que je n’hésiterai pas à quitter le gouvernement dès que la planète sera entièrement détruite ».