Vous avez dépassé le délai pour l’avortement et vous voulez raconter à votre enfant l’histoire tragique de ses origines. Pour lui faire comprendre l’absence de raisons à son existence, offrez-lui le cadeau parfait.
Un DVD de Jamy et Fred sur la contraception. Avec ce présent, votre enfant comprendra ce que veut dire votre phrase favorite : « si seulement j’avais pris la pilule ». Ajoutez une carte à ce petit cadeau où vous aurez préalablement écrit : « ne fais pas la même bêtise que moi », et votre enfant devrait avoir bien compris qu’il ou elle n’aurait pas dû naître.
Le guide du bon Djihadiste. Vous n’avez jamais eu envie d’avoir cet enfant, alors plus vite il ou elle sera partie, mieux ce sera. Avec le guide du bon Djihadiste, votre enfant devrait prendre un aller simple pour la Syrie très rapidement, et ce sera comme s’il n’avait jamais existé. En cas de décès, les frais d’enterrements dispendieux seront à la charge de Daesh.
Le lien URL de cet article. Très simple et rapide, il vous suffira de réaliser un copié collé de l’url de cet article dans votre barre des tâches et de l’envoyer ensuite à votre enfant au travers de son réseau social préféré. Il ou elle comprendra alors immédiatement le message on ne peut plus clair.
Un poupon en lui disant « j’avais plus envie de m’occuper de cette chose que de toi ». Attention, il ou elle pourrait comprendre qu’il ou  elle  n’a pas été un bébé agréable. Par conséquent, rappelez-lui surtout qu’il ou elle n’a pas été un fœtus agréable non plus.
Une photo de famille où il ou elle est remplacé par le chien. Un chien, c’est sympa, ça ne demande pas trop d’attention, et ça ne détruit pas votre vagin avant d’arriver à la maison. Tant de qualités dont votre enfant n’a pas fait preuve : il est temps qu’il ou elle en prenne conscience. Avec cette photographie, que vous pouvez encadrer selon vos goûts, il ou elle devrait comprendre que vous auriez préféré caresser un animal plutôt que de changer ses couches.
La Rédaction