D'aussi loin que je me souvienne, j'ai toujours eu peur de ma mère. Un de mes premiers souvenirs, c'est mon père qui me prend dans ses bras. J'ai le visage rouge, les yeux gonflés d'avoir trop pleuré et les mots qu'il choisit pour me réconforter me font froid dans le dos: "Maman est partie. Ça va aller maintenant, Olivia, Maman est partie."
Aujourd'hui, j'ai 27 ans et j'ai toujours peur de ma mère. Il suffit que je pense à elle pour que je fasse de l'eczéma et que j'aie le cœur qui s'affole. Sa visite impromptue sur mon lieu de travail la semaine dernière a déclenché une crise de panique.
Une maman n'est pas censée faire souffrir, mais faire disparaître la souffrance. Elle est censée nous serrer contre elle et nous dire que tout va bien. Nous raconter que le tonnerre, ce sont des anges qui font rouler des tonneaux et qu'il n'y a rien d'idiot à croire qu'il y a des monstres cachés sous le lit. Elle est là pour nous dire qu'on a le droit d'avoir peur, pas pour nous faire peur. Surtout, elle est censée nous aimer, envers et contre tout.
Ma mère ne m'a jamais aimée. Elle est incapable de faire preuve d'amour, du véritable amour parental. S'il lui est arrivé de manifester de l'amour pour moi, c'était celui que l'on éprouve pour sa toute nouvelle voiture. J'étais la propriété de ma mère. Je lui appartenais.
C'est quand mon amie me l'a fait remarquer que je me suis rendu compte qu'elle était psychopathe. Je n'ai jamais pensé que la façon dont elle me traitait n'était pas normale. Encore moins qu'elle relevait de la psychose. Il faut dire que j'ai passé ma vie à lui trouver des excuses: c'était la faute du cancer, ou de ses parents, c'était son amour inconditionnel pour moi qui la poussait à tout contrôler.
Ma mère avait soif de contrôle et, comme elle fonctionnait à l'impulsivité, elle me déracinait constamment. À 16 ans, j'avais vécu dans quatre pays, treize maisons et fréquenté un nombre incalculable d'écoles. Dès qu'elle pensait que je prenais trop d'assurance, que j'étais trop à l'aise ou trop indépendante, on déménageait.
Mais c'est quand elle m'a dit qu'elle m'aimait moins que mon ex infidèle, autoritaire et accro à la cocaïne, j'ai atteint le point de rupture. C'était le moment où j'aurais eu besoin qu'elle me serre contre elle et me dise que tout irait bien. Au lieu de cela, elle s'est servie de l'homme qui abusait de moi pour m'atteindre et nous a ainsi séparées, à son insu.
Ça a été un tournant. J'en avais assez d'être ballottée entre deux personnes qui prenaient plaisir à me faire souffrir et jouaient à qui aurait le plus de contrôle sur ma vie. Je n'étais pas un prix à gagner. J'étais une femme de 23 ans et j'ai décidé de couper les ponts avec ma mère.
Je viens de finir un roman qui raconte une enfance passée avec un parent psychopathe et dont l'écriture, réalisée conjointement avec ma meilleure amie, m'a remémoré des souvenirs refoulés pendant des années. Je me revois, toute petite, enfermée dans la salle de bains le soir de Noël parce que mon otite me faisait pleurer. J'entends encore ma mère me dire, après avoir vaincu son cancer du sein, que je ne méritais pas qu'on se batte pour moi. Je me revois jetée en bas de l'escalier parce que je faisais la tête. Je me rappelle avoir été humiliée, rabaissée, traitée de grosse, d'idiote, de pute.
Je ne suis pas la seule à avoir subi une telle maltraitance. Ce n'est pas parce que j'ai écrit un livre que ma souffrance l'emporte sur celle des autres. Mais il me donne l'occasion de toucher et, je l'espère, d'encourager d'autres gens. Si le fait de partager mon histoire peut permettre à d'autres de trouver la force de rompre avec la personne qui les maltraite, de ne pas laisser leur douleur les paralyser, je serai comblée.
Libérée de l'emprise de ma mère, je suis devenue plus forte, plus solide, plus heureuse. Je sais désormais que je ne suis pas une bonne à rien. J'ai tout donné pour y parvenir, mais cette conviction ne me quittera plus et je la nourris d'une foi inébranlable dans le fait qu'on ne peut laisser une douleur du passé définir ce que nous sommes.
Aujourd'hui, j'assume le fait que ma mère ne m'a jamais aimée. Ce n'est pas grave, parce que ma vie est pleine de gens qui m'aiment, respectent ma force sans vouloir me l'arracher, me disent qu'ils sont contents de me connaître.
Ce dont je suis le plus fière, c'est la surprise qu'affichent les gens quand je leur parle de ma mère, leur attitude choquée devant tout ce qui m'est arrivé. Ils s'étonnent que je sois une personne équilibrée, généreuse, amicale et heureuse. Comment est-ce possible avec une mère aussi terrible et déstabilisante? La vérité, c'est que je suis tout ça parce que j'en parle ouvertement, son ridicule me fait rire, ça ne reste pas à pourrir dans mon cœur.
Le fait d'en parler évite d'en souffrir.
Ce blog, publié sur le HuffPost britannique, a été traduit par Catherine Biros pour Fast ForWord.