Dans une lettre à Mayer et Vogt en date du 9 avril 1870, Marx disait: "L'ouvrier anglais moyen déteste l'ouvrier irlandais en qui il voit un concurrent qui dégrade son niveau de vie. Par rapport à l'ouvrier irlandais, il se sent membre de la nation dominante et devient ainsi un instrument que les aristocrates et capitalistes de son pays utilisent contre l'Irlande. Ce faisant, il renforce leur domination sur lui-même. Il se berce de préjugés religieux, sociaux et nationaux contre les travailleurs irlandais. Il se comporte à peu près comme les blancs pauvres vis-à-vis des nègres dans les anciens Etats esclavagistes des Etats-Unis. L'irlandais lui rend avec intérêt la monnaie de sa pièce. Il voit dans l'ouvrier anglais à la fois un complice et un instrument stupide de la domination anglaise en Irlande. Cet antagonisme est artificiellement entretenu et développé par la presse, le clergé et les revues satiriques, bref par tous les moyens dont disposent les classes dominantes. Cet antagonisme est le secret de l'impuissance de la classe ouvrière anglaise, malgré son organisation. C'est le secret du maintien au pouvoir de la classe capitaliste et celle-ci en est parfaitement consciente."
La logique néolibérale a besoin aujourd'hui d'une extrême droite forte pour se poser comme l'alternative à cette dernière. L'extrême droite accomplit le travail de division des travailleur-e-s pour les réduire à l'impuissance, et la droite récolte. Le 23 avril, les 7 millions d'électeur-e-s qui ont voté pour Mélenchon ont déjoué ce scénario: désormais il existe une véritable alternative à gauche. Mais si cette réserve de gauche s'abstient, c'est Le Pen qui arrivera en force le 7 mai, même si elle n'est pas élue. C'est elle qui apparaîtra comme une alternative, et non pas les idées que nous portons. La victoire des 19% et la possibilité de poser les propositions de cet électorat comme l'alternative après le 7 mai ne sont donc pas encore assurées. Notre camp n'est pas encore organisé et unifié; il aura besoin d'un Etat de droit où les syndicats et les partis politiques de gauche ne seront pas interdits. Nous devons nous donner toutes les chances de faire advenir une majorité de gauche, en votant d'abord Macron le 7 mai, puis en le battant en juin aux législatives pour lui imposer un gouvernement de gauche. Si Le Pen l'emporte, nous serons d'emblée mis KO par la défaite et nous verrons toutes les forces de gauche gagnées par la peur. Plus que jamais, dans la visée stratégique qui est de faire gagner notre camp, nous devons refuser le risque de voir passer l'extrême droite ou de la voir arriver en force, cette bande de casseurs des travailleur-e-s, des libertés fondamentales et de l'émancipation sociale, ces héritiers vichystes des ennemis de la République sociale.
Nous communistes, nous voterons Macron parce que l'abstention n'a aucun sens. On ne peut pas dire vouloir lutter contre le FN tout en risquant de le laisser passer. C'est illogique et irrationnel. Au contraire, donnons-nous 2 mois pour gagner les législatives, puis 5 ans pour faire gagner la gauche unie en 2022. Enfin, s'abstenir ou voter blanc afin de garder l'âme pure et les mains propres est profondément immoral comme apolitique. Faut-il vous rappeler camarades, qu'à chaque fois qu'un régime d'extrême-droite fasciste a été élu, il n'est jamais reparti, a fortiori vu les pouvoirs exorbitants de la Présidence sous la Vème République, toujours en état d'urgence. Et que nous savons que le FN a un électorat conséquent dans une partie des forces de l'ordre (police, armée, gendarmerie), que certains agents pourraient être tentés de laisser les milices fascistes ultra violentes "nettoyer les rues", casser du rouge ou du musulman. S'abstenir, c'est jouer avec les vies des plus vulnérables: réfugiés, immigrés, femmes, précaires, personnes racisées, juifs, étrangers, qui deviendront les boucs-émissaires des vagues de haine qui vont se déchaîner contre eux. "Engager la vie des autres dans nos colères et frustrations, c'est non seulement irresponsable, mais ça manque cruellement de maturité politique" dit notre camarade D. Tripet. Nous la rejoignons. Il faut être singulièrement privilégié pour risquer ainsi avec tant de légèreté l'existence des autres. Il faut être un homme pour se moquer à ce point des conséquences catastrophiques de l'interdiction des IVG sous Le Pen (ce qui va tuer et mutiler des femmes; mais de ce sang ils n'en ont cure). Il faut aussi être bien blanc pour ne rien savoir des ratonnades ni du racisme rance du F-Haine. Surtout il faut être un fieffé bourgeois qui lui, aura les moyens de partir se mettre au chaud à l'étranger quand les choses vont commencer à dégénérer, que ce soit en émeutes, rixes de rues avec des skinheads excités, atmosphère de guerre civile, sans parler de l'effondrement total de l'économie (FREXIT, fuite des capitaux: demandez à nos voisins britanniques). Et surtout quelle hypocrisie de la part de ces "camarades" qui ont fustigé la gauche américaine de ne pas s'être déplacée pour Clinton. Allez faire un tour dans l'Amérique de Trump pour dire aux migrants persécutés et aux femmes noires précaires qui ont perdu leur couverture sociale que c'était une bonne idée de s'abstenir. Macron une fois élu nous lui ferons la guerre. Le Pen une fois élue c'est elle qui nous fera la guerre. Nous ne votons pas POUR Macron, nous votons CONTRE le FN, c'est-à-dire pour les conditions de possibilité de la continuation de nos vies militantes dans le cadre du jeu des institutions démocratiques. Ou alors: le chaos. Comment peut-on hésiter une seconde ? Être communistes, camarades, c'est aussi la solidarité avec les "larbins de service" (femmes, personnes racisées, précarisées) qui encore une fois iront se salir les mains pour vous dans l'isoloir. Et si vous n'allez pas voter, alors ayez le courage de le dire à vos amis immigrés, sans papiers ou en situation irrégulière, allez l'annoncer aux femmes qui auront besoin d'une IVG médicale, allez raconter aux algériens torturés pour leur indépendance que Le Pen et Macron c'est la même chose, allez le clamer aux survivants des déportations et des camps d'extermination, allez le soutenir aux résistants de la France Libre. Allez voir vos amis juifs pour leur expliquer que les chambres à gaz ne sont qu'un détail de l'Histoire. Avec votre non vote, abstenez-vous également de prétendre vous engager pour les syriens (Le Pen veut repousser dans les eaux internationales les bateaux de migrants). Vous pourrez aussi expliquer à vos "potes" que se faire contrôler dix fois par jour dans l'espace public sous prétexte d'être bronzé, ce n'est pas si grave non plus.
Camarades, si vous ne votez pas Macron vous votez Le Pen et vous rendrez compte du sang qui va couler. Les fascistes, eux, ne s'abstiennent jamais. Ils se déplacent en masse aux élections. C'est ainsi qu'ils prennent le pouvoir, qu'ils gardent toujours. Cela, nous, militantes féministes et communistes, nous le refusons. Nous irons donc voter Macron, en lui promettant l'enfer.