Paris – C’est l’escalade entre l’Assemblée nationale et le Sénat. Dernier épisode en date, cette nuit avec un groupe de jeunes sénateurs qui s’en sont pris la voiture du président de l’Assemblée nationale.
Paris – C’est l’escalade entre l’Assemblée nationale et le Sénat. Dernier épisode en date, cette nuit avec un groupe de jeunes sénateurs qui  s’en sont pris la voiture du président de l’Assemblée nationale. Au petit matin,  ce dernier, Claude Bartolone, a ainsi retrouvé son véhicule endommagé et recouvert d’inscriptions et d’injures. Des slogans très violents comme « Bartelone, tu vas voir ce que c’est un sénateur pas content » ou « Le sénat on est les plus forts ». « Probablement des jeunes sénateurs indisciplinés » a commenté un officier de police qui affirme que les voisins ont vu plusieurs hommes blancs en costumes et vestons traîner dans les parages. « Ils traînent tout le temps dans le coin, on le dit qu’un jour il va arriver des bricoles et voilà » tempête une voisine qui dit avoir trouvé un « Vive Gérard Larcher (récent nouveau président du Sénat NDLR) » sur son volet. De leur côté, les sénateurs font bloc et refusent de livrer les coupables. « Ils sont jeunes, ils ont à peine 65 ans, vous savez à cet âge, on fait n’importe quoi, il ne faut pas être trop sévère » commente un sénateur adulte âgé de 85 ans.
La Rédaction
Photo: Wikicommon/thomas aubin