La journée de samedi sur les Champs-Élysées est la conséquence directe de trente ans de surdité: celle des élites françaises. Les gilets jaunes sont le produit de l'exaspération, avant d'être une batterie de revendications concrètes. Dès lors, il ne reste plus à la violence des ultras de tous bords qu'à venir parasiter l'expression d'un sentiment populaire.
Le vandalisme qui a mobilisé les médias ce week-end relève d'un processus aujourd'hui classique. Lorsque des citoyens manifestent leur désaccord total avec une politique et une manière d'agir des gouvernants, des "radicaux" venus de l'extrême droite et/ou de l'extrême gauche, tentent de mettre de l'huile sur le feu et de provoquer l'État en espérant contribuer à une forme de déstabilisation générale.
Le scénario étant rodé, on se demande pourquoi on éprouve encore le besoin de s'interroger sur la préparation de la journée en matière de sécurité. Aurait-on pu éviter les dégâts matériels? Pourquoi le calme n'a pas été rétabli plus vite? Tout simplement parce que la France est une démocratie où les forces de l'ordre ont pour priorité le zéro victime chez les manifestants ainsi que parmi les activistes violents. Il ne s'agit pas d'abord de minimiser les dommages matériels ou de rétablir la circulation. L'objectif numéro un consiste à éviter que l'on déplore des morts ou des blessés à l'issue d'une manifestation parsemée d'échauffourées.
Ce qui explique la doctrine française du maintien de l'ordre: maintenir les manifestants à distance et ne se résoudre au "contact" qu'en cas de nécessité. La "charge" n'est pas un jeu et constitue une option terminale pour disperser un attroupement jugé dangereux ou empêcher de nuire un groupe activiste dont les actes deviennent intolérables. De ce point de vue, les forces de l'ordre ont parfaitement géré les événements du 24 novembre. Certes, dans la guerre des images, la victoire semble revenir aux fauteurs de troubles: l'État paraît incapable de garantir la tranquillité publique. Mais le bilan humain parle de lui-même: aucun blessé parmi les gilets jaunes. Et des interpellations eurent lieu.
Dès lors, faire le procès du gouvernement en reprochant au Ministère de l'Intérieur de n'avoir pas su prévenir le désordre relève de l'habituelle polémique stérile bassement politicienne. Élever le niveau du débat devient vraiment urgent. Le sujet de fond se situe ailleurs.
Car ce phénomène des gilets jaunes exige d'être analysé en profondeur et traité avec rigueur. Ce n'est pas un réel sujet de sécurité, c'est une question politique. On sent progresser le thème inquiétant de la démocratie directe qui évoque en effet une pulsion poujadiste remise au goût du jour.La proposition d'une "assemblée citoyenne" ne rime à rien mais elle pointe du doigt un symptôme préoccupant: l'allergie au système représentatif. De plus en plus de nos concitoyens n'estiment plus légitime les canaux habituels de la décision politique et du vote des lois. Ils dénient aux élus le droit de parler pour eux et de déterminer les règles de la société. Or, nous n'avons pas affaire ici à des anarchistes militant pour l'abolition de l'État par conviction idéologique. Ceux qui s'opposent désormais aux autorités représentent cette France périphérique si bien analysée depuis des années par le géographe Christophe Guilluy dans ses différents ouvrages.
Nous ne faisons pas face depuis quelques jours à une contestation radicale de notre modèle de société cherchant des modes de confrontation avec les forces de l'ordre. Nous assistons à la lente émergence d'une cristallisation opérationnelle des colères accumulées depuis la sécession de "l'hyperclasse" au lendemain de la chute du monde soviétique. La "France d'en bas" ne supporte plus la "France d'en haut"... Espérons qu'Emmanuel Macron va en tirer toutes les conséquences et changer de posture. Si ce signal fort permet d'engager une prise de conscience des élites, il faut se réjouir de l'apparition des gilets jaunes; mais si cette explosion de rage ne fait pas l'objet d'une profonde réflexion et d'une sérieuse rénovation de l'univers du pouvoir, il y a fort à parier que les épisodes suivants se révéleront particulièrement déplaisants.