Au cours des dernières élections (européennes de 2014, régionales de 2015), deux tiers des jeunes ou plus se sont abstenus. Et parmi ceux qui ont voté, le plus gros score a été réalisé par le Front National. Ce vote est paradoxal. Car, dans leur grande majorité, les jeunes en âge de voter penchent nettement vers des valeurs antagonistes à celles du Front National. C'est en particulier le cas en ce qui concerne les thématiques identitaires qui sont depuis toujours au cœur de la doctrine frontiste.
Dans ce troisième volet, Sociovision et The Social Wire examinent la question des jeunes et de leur rapport à la mondialisation et à la diversité culturelle. La dernière vague de l'Observatoire de Sociovision montre que les jeunes, s'ils votaient massivement et en accord avec les convictions qu'ils expriment, ne seraient sans doute qu'une minorité à apporter leurs suffrages au parti d'extrême droite.
1. Une génération pro-mondialisation
Le repli identitaire prôné par le Front national ne se retrouve pas dans les valeurs et les opinions exprimées par les jeunes. Le Front national ne cesse de vilipender la mondialisation et ses méfaits: délocalisations, chômage, immigration... Pourtant les jeunes sont une large majorité à penser que "la mondialisation est une bonne chose pour la France." 60% des moins de 30 ans le pensent alors que moins d'un Français sur deux, en moyenne (48%), dit être d'accord avec cette affirmation.
En outre, les jeunes considèrent que la diversité actuelle est une richesse de la société française et non un facteur de division nationale. De facto, les moins de 30 ans sont plus nombreux que la moyenne des Français à soutenir l'idée que "la présence d'étrangers appartenant à d'autres cultures est une chance pour la diversité et l'avenir de la France" (64% vs. 57%).
Cette diversité est d'autant plus valorisée qu'elle va de pair avec un idéal universaliste aujourd'hui plus marqué auprès des jeunes que dans les autres générations. 72% des moins de 30 ans ont ainsi la conviction que "quel que soit le pays d'origine, les gens ont beaucoup plus de points communs que de différences". La moyenne des réponses des autres générations à cette affirmation est également élevée, mais nettement en-dessous de celle des plus jeunes (62%).
D'où le paradoxe: davantage que pour les autres générations, les valeurs de la jeune génération entrent en contradiction avec la doxa traditionnelle de l'extrême droite. Leurs idéaux devraient mécaniquement les éloigner de la tentation du vote frontiste.
2. Représentation des minorités: encore un effort!
Au-delà de ce socle de valeurs et de convictions qui les place en porte-à-faux avec l'idéologie frontiste, les jeunes ont une attitude envers les minorités et les migrants qui tranche avec le discours frontiste.
Pour eux, les minorités ne sont pas assez prises en compte dans la société actuelle. Ainsi sont-ils seulement 47% à considérer que "les minorités ethniques sont bien représentées dans les médias" contre 53% pour les autres générations. Or, il apparaît important à leurs yeux de "faciliter l'intégration des minorités ethniques" pour améliorer le fonctionnement de la société actuelle.
Dans le contexte actuel de tension mondiale, les moins de 30 ans se montrent également plus ouverts sur la question des migrants. Un jeune sur deux considère qu'il est normal "que la France accueille une partie des migrants qui arrivent des pays en guerre ou à forte tension politique" (contre 42% des Français). C'est leur façon à eux d'être fidèles aux idéaux universalistes. Et au contraire des partisans du Front National, ils ne craignent pas les effets négatifs de la présence d'étrangers dans notre société. 61% des moins de 30 ans trouvent sympathique "d'avoir un look métissé, des origines étrangères" contre 51% des Français.
Ces attitudes et ces dispositions sont évidemment peu compatibles avec les diatribes traditionnelles de l'extrême droite contre les méfaits du "métissage" engendré par la mondialisation.
3. Les jeunes sont moins "déclinistes" que les autres générations
Depuis quelques années, le sentiment s'est renforcé chez une frange non négligeable de la population française que la France était une nation en déclin et que son identité se diluait au fil des années dans une mondialisation subie, mettant en péril son héritage historique. Si cette préoccupation traverse bien aujourd'hui toutes les générations, les jeunes se démarquent par un pessimisme moins prononcé. Sur deux sujets notamment, ils expriment moins d'inquiétude que leurs aînés.
Les jeunes sont ainsi moins convaincus du déclin de la culture française. Seulement 45% disent avoir peur que "la France s'efface progressivement, que sa culture disparaisse, que sa puissance s'affaiblisse" contre une majorité dans les autres générations (56%).
Et même si beaucoup s'inquiètent de la disparition des frontières, ils sont 61% à y voir un problème contre 70% des Français.
Il est clair que les jeunes, comme une majorité de Français aujourd'hui, sont préoccupés par l'évolution du monde. Les attentats perpétrés sur le sol français en 2015 et en 2016 les ont beaucoup marqués. Pour autant, comparés à leurs aînés, ils conservent un regard plus optimiste sur le monde dans lequel ils vont devoir grandir et faire leurs preuves.
4. Le paradoxe du non-vote jeune
Le succès du FN auprès des jeunes est donc bien la conséquence d'une abstention massive et non le résultat d'une adhésion à ses valeurs. Seule une partie de la jeunesse, minoritaire, y adhère –cette jeunesse "périphérique" qui décroche et qui ne parvient plus à se projeter dans l'avenir. Au cours des derniers scrutins, c'est elle qui s'est le plus exprimée.
Mais si tous les jeunes en âge de voter se déplaçaient dans les urnes pour y traduire leurs valeurs, il y a fort à parier que leur bulletin ne serait pas celui de l'extrême droite. Quel serait-il alors? Quels seraient les candidats qui traduiraient le mieux leurs idéaux? La prochaine élection le dira.
* Le terme "Millennials" (Génération Y) a été forgé par deux historiens américains spécialistes des générations, Neil Howe et William Strauss dans "Millennials Rising. The Next Great Generation". Il désigne les personnes nées entre 1985 et 2000 qui ont grandi avec Internet.
MÉTHODOLOGIE DE L'ENQUÊTE
Ces analyses reposent sur les données collectées dans la vague 2016 de l'Observatoire des Français de Sociovision. Depuis 1975, celui-ci interroge chaque année un échantillon représentatif de 2000 Français âgés de 15 à 74 ans sur de très nombreuses dimensions : valeurs, opinions, état d'esprit, loisirs, modes de consommation, etc. Les données qualitatives reposent sur des enquêtes qualitatives sur les médias sociaux menées auprès de Millennials entre septembre 2015 et janvier 2016.
À propos de Sociovision - www.sociovision.fr