Vous oubliez trop de choses, heureusement le Gorafi est là.
Le lieu de naissance d’Albert de Monaco
Vous ne maîtrisez l’actualité du prince, cela fait longtemps que vous n’ouvrez plus les magazines people, et pourtant vous avez la réponse à cette question : Albert de Monaco est né … à Monaco ! Quand on sait que Cécile de France est née à Namur en Belgique ou que François Hollande est originaire de Corrèze, on peut remercier le prince d’avoir eu la présence d’esprit de naître dans un lieu correspondant à son patronyme.
La recette de l’omelette norvégienne
Mais comment diable avez-vous pu oublier que vous maîtrisez cette recette ? Des œufs, un norvégien, on mélange et hop, à la poêle ! Attention à ne pas confondre avec l’omelette suédoise, qui nécessite de monter les blancs d’œuf en neige et un meuble en kit en même temps.
Le prix du magazine Hot Vidéo
C’est étrange comme la mémoire est sélective. Très sélective, car tout le monde sait que chaque semaine, vous parcourez plus de 300 km pour vous rendre dans un kiosque à journaux et acheter incognito votre magazine porno, tout en payant en espèces et au centime près. Ah oui, tiens, la mémoire vous revient ? Comme par hasard ! Vous parlez d’un oubli …
Votre propre ignorance
Vous ne savez rien et vous l’ignorez encore ? Faux ! Votre ignorance fait partie de votre socle de connaissances depuis votre plus tendre enfance. Mais attention, être conscient de cette ignorance ne fait pas non plus de vous la personne la plus cool du monde. Pas la peine d’en faire des tonnes, ni d’écrire un essai sur le sujet.
Les paroles de la chanson « la tribu de Dana »
Ce morceau du groupe de rap Manau qui a eu son petit succès dans les années 90. était diffusé plus de 70 fois par jours par les radios nationales à l’époque. Les paroles de cette chanson sont donc venues s’imprimer contre votre gré dans votre cerveau, prenant l’emplacement occupé par une vieille poésie de Maurice Carême apprise en CE2. Faite le test, en lançant la phrase « le vent souffle sur les plaines », vous vous rendrez compte que vous êtes capable de réciter l’intégralité de la chanson. Dommage par contre que cela ne vous soit d’aucune utilité.