Les privilèges accordés aux forces de l’ordre pendant l’état d’urgence n’en finissent pas de grossir. Une nouvelle étape vient d’être franchie ce matin.
Le ministre de l’intérieur Bernard Cazeneuve vient d’annoncer que les policiers en service pourront, « quand ils le souhaitent, ou quand ça les arrange », prendre une douche dans une habitation de leur choix.
Combattre la transpiration et les mauvaises odeurs
Jean-Claude Delage, le secrétaire général du syndicat de police Alliance, explique clairement ce nouveau privilège : « Sur le terrain, les policiers sont surmenés : le stress, la fatigue, et les course-poursuites provoquent un taux anormal de transpiration. Il faut savoir que 35% des divorces dans la police sont dus à cette sudation trop importante et ces auréoles au niveau des aisselles.”
Des obligations matérielles pour les Français

Le Ministère de l’Intérieur a aussi précisé les obligations matérielles auxquelles devront se plier les Français. En effet, les policiers devront « prendre leur douche dans des conditions optimales » et cela passe par un certain nombre de conditions à respecter dans chaque foyer. Ainsi, chaque salle de bain qui accueillera un policier devra comporter :
– Une eau qui chauffe rapidement.
– Un jet fort et homogène. N’hésitez pas à changer dès maintenant votre pommeau de douche si le jet est trop faible : les policiers ne le supporteraient pas !
– Un rideau de douche à motif, ou une porte transparente qui laissera entrevoir les muscles saillants des policiers.
– Un gel douche « senteur marine ».
– Un déodorant « au musc, qui éveille les sens »
– Un shampoing bio anti-chute (vendu en pharmacie) « pour que les policiers conservent des cheveux forts et en bonne santé ».
– Une crème hydratante pour prendre soin de leurs visages sévères mais justes.
– Un peignoir comportant l’insigne « RF » de la République Française.
Si une ou plusieurs de ces obligations ne sont pas remplies, les policiers pourront dresser un Procès-Verbal et les contrevenants devront payer une amende pouvant aller de 11 à 90 euros. Ne tardez donc pas à vous munir rapidement du matériel adéquat, car un oubli peut coûter cher !