2017 marque le 10e anniversaire du plus emblématique violoncelliste du siècle dernier Mstislav Rostropovitch (1927 – 2007), qui fut aussi une conscience morale, connut l'exil, la déchéance de nationalité avec sa femme, la soprano lyrique Galina Vichnevskaïa, puis le retour en Russie peu avant sa mort – et l'honneur du monde...
Né à Bakou (capitale de l'Azerbaïdjan) le 27 mars 1927 d'un père violoncelliste, d'une mère pianiste, son enfance avec sa sœur aînée Veronika, fut très pauvre. Dès l'âge de 12 ans, Slava compose et ses premières partitions impressionnent Chebaline, qui présida l'Union des compositeurs de Moscou. On date son premier concert de l'été 1940 en Ukraine, où il interprète le 1er Concerto de Saint-Saëns.
Warner Classics publie pour l'occasion un album d'exception comprenant l'intégralité des enregistrements du maître pour les trois label du groupe (EMI, la Voix de son maître, Erato), un album luxueux complétant le coffret avec des textes de Yo-Yo Ma, de Frédéric Lodéon et d'autres éminents musiciens l'ayant bien connu et beaucoup aimé, parfois comme un père spirituel, un père pour la Musique. Les uns et les autres de ses anciens élèves disent ses qualités musicales confondantes, sa force de travail et de mémoire, lui qui apprit le 1er Concerto de Shostachovitch (1905-1975) pour violoncelle en deux jours et deux nuits et le joua devant le compositeur le 3e jour. (Toutes les œuvres composées ou jouées par Rostropovitch étant évidemment des œuvres pour violoncelle, nous ne le redirons pas sauf exception.)
En 1970, Darius Milhaud dédicaça à Slava une partition avec ces mots : « Au plus grand violoncelliste, à la plus grande artiste lyrique, les Rostropovitch, souvenirs d'un vieux musiciens français, Darius Milhaud. »
Commençons par citer quelques interprétations grandioses du maître du violoncelle repris ici : le Concerto op. 104 de Dvořák avec le Boston Symphony Orchestra conduit par Seiji Ozava (1985) (dont le coffret nous propose aussi la version filmée avec le London Philharmonic Orchestra et Carlo-Maria Giulini, 1982), le Concerto n° 2 de Shostachovitch créé par Rostro sous la direction de Ievgueni Svetlanov, en présence du compositeur, en septembre 1966 et l'année d'après, Slava dirigea au Bolchoï Eugène Onéguine de Tchaïchovski. Depuis ce jour, il adorera diriger.
L'album déjà mentionné présente la liste de 153 œuvres créées par Rostropovitch sur plus de 230 répertoriées, dont un minimum de 120 lui furent dédiées. Certaines œuvres sont parfois dédiées et à lui et à Galina, quand d'autres compositeurs lui demandèrent de revoir leur composition (après leur mort).
Un nombre impressionnant de compositeurs français composèrent pour lui, nous citerons juste Auric, Dutilleux et Jolivet (cd 7), puis Daniel-Lessur et son grand ami Marcel Landowski (cd 14). Messiaen n'a pas spécialement écrit pour Slava, qui n'en a pas moins créé deux de ses œuvres. Parmi les Russes les plus éminents compositeurs écrivirent pour lui depuis Prokofiev, Shostachovitch naturellement. Le compositeur polonais Penderecki lui dédia trois œuvres dont un Per Slava for solo cello (1972). Ajoutons Britten, Bernstein, Lorin Mazel et... Ravi Shankar.
C'est dire l'universalité du violoncelle de Slava Rostropovitch, qui n'a pas eu d'égal, peut-on dire au siècle dernier. Mais la politique et les droits de l'homme s'en mêlèrent dès les années 1970 en URSS sous Brejnev. La vie du couple Rostropovitch bascula depuis qu'ils avaient reçu dans leur datcha l'écrivain maudit Soljenitsyne. En avril 1974, ils quittent Moscou pour la France mais aussi les Etats-Unis, où le National Symphony Orchestra lui offre une collaboration, suivi par des invitations de tous les plus grands chefs et leurs orchestres. Le couple s'installa longtemps à Paris qu'ils adoraient l'un et l'autre.
En février 1980, Paris est le théâtre d'un poignant hommage des Rostropovitch à Sakharov.
Puis les images de Slava devant le Mur de Berlin le 11 novembre 1989 ont fait le tour du monde libre (pas sûr que les images aient été montrées de l'autre côté de la muraille de Chine). Il avait interprété deux mouvements des Suites pour Bach, éternelles...
Le coffret Warner - parmi tant de chefs-d'œuvre – propose le Concerto pour Trois d'Alfred Schnittke (1934-1998) dont le 4e mvt est totalement ébouriffant, interprété par Gidon Kremer, violon, par Slava, Yuri Bashmet, alto et les Solistes de Moscou (cd 24). La compositrice Sofia Gubaidulina (née en 1931) dédia au couple The Canticle of the Sun, interprété ici (cd 26) par Mstislav à la fois violoncelle et percussion, avec le London Voices et les Membres du London Symphony Orchestra, dirigés par Ryusuke Numajiri. Seuls des extraits figurent sur le cd, qui est complété par 7 Romances de Shostachovitch sur des vers d'Alexander Blok op 127, chantées avec tant de ferveur par Galina avec Ulf Hoeschler, violon, Mstislav, cello et Vasso Devetzi, piano.
Le coffret contient un must comme on dit : 2 CD et 2 DVD des Suites pour violoncelle seul de BACH enregistrées dans la basilique romane de Vézelay en 1991. Pourquoi Slava n'avait-il encore jamais enregistré ces purs chefs-d'œuvre de la musique universelle ? En 1965, une lettre reproduite dans l'album Warner montre le désir de Rostropovitch de les enregistrer. Il dut attendre vingt-cinq ans pour réaliser ce rêve dans l'un des monuments chrétiens les plus mythiques... On écoutant son interprétation, pour laquelle aucun adverbe ni adjectif ne sont à la mesure de l'événement que ce fut, on peut penser à Pablo Casals. Une photo de Slava avec lui est reproduite dans l'album, qui est exceptionnel par la richesse des documents et photos qu'il reproduit.
Il est toutefois impossible de taire l'enregistrent quasi mythique aussi du Triple Concerto de Beethoven, par Slava, David Oïstrach, Svatoslav Richter et Karajan dirigeant le Berliner Philharmoniker, en 1970. S'il est des heures inoubliables en musique, celle-ci en est assurément une au XXe siècle – comme Bach à Vézelay. Quatre virtuoses incomparables réunis pour une œuvre unique dans le répertoire classique. Vraiment le coffret Warner pour le 10e anniversaire de la mort de Mstislav Rostropovitch fera date dans les « totalités » de la musique classique, non pas La totalité des enregistrements de Slava mais la totalité de ses enregistrements Warner et cela donne un résultat déjà confondant !