Le maire de Pau joue décidément de malchance. Quelques jours après avoir échoué à devenir roi en mangeant une galette à 5 fèves tout seul, il s’est cette fois-ci brisé les dents en dégustant une simple crêpe.
« Je ne sais pas comment cette fève s’est retrouvée là » explique François Bayrou, manquant de se brûler en pointant du doigt la poêle encore chaude dans laquelle il vient de faire cuire sa crêpe. « Je venais de m’étrangler en avalant ma salive et j’ai donc mordu goulûment dans ma crêpe pour oublier, c’est là que j’ai senti quelque chose d’extrêmement dur et une douleur atroce » explique-t-il. « J’ai ensuite téléphoné aux pompiers car je ne peux plus me déplacer seul depuis que ma voiture est en panne. Hélas, ils ont eu un accident » poursuit-il avant de décider de se rendre à l’hôpital à pieds et de glisser sur une peau de banane qui traînait dans le salon.