Bayonne – Le hand spinner, l’accessoire mode des années 2015 2016 a connu un bref regain de popularité quand Amina qui rangeait sa chambre l’a sorti du fond du tiroir d’une de ses commodes. Reportage.
« Quand je l’ai vu réapparaître derrière mes chaussettes je me suis dis, oh mais il était là depuis tout ce temps ! » s’est exclamée la jeune fille lors d’une conférence de presse. D’après elle, cela faisait au moins trois ans que l’objet était au fond du tiroir, oublié de tous. « Je me souviens même en avoir eu deux mais je crois que j’ai jeté l’autre. Celui-ci est une pièce rare ». Aussitôt, elle le prend en photo et poste son cliché sur Instagram, récoltant pas moins de 177 likes en 15 minutes. « Toutes mes amies étaient jalouses, on a parlé du bon vieux temps de 2016 » ajoute-t-elle. L’effet de mode sera hélas de courte durée, puisque quelques minutes plus tard, Amina retrouve un vieux pot de slime, déposé là par sa petite sœur. Cette découverte va mettre alors fin immédiatement au « buzz » du hand spinner qui retourne dès lors au fond du tiroir où il attend, coincé entre deux chaussettes et un sous-vêtement, d’être à nouveau redécouvert par les générations futures.