C’est une découverte que les équipes de nuit de la Fnac de Metz ne sont pas près d’oublier : après avoir interpellé celui qu’elles pensaient être un SDF, elles ont réalisé qu’il s’agissait en fait de Florent, un lecteur de mangas arrivé ici il y a 17 ans. Reportage.
“Avec sa barbe hirsute, son odeur de vin rouge et ses habits troués, je ne l’avais pas reconnu tout de suite” explique le chef de la sécurité. Ici Florent a toujours fait partie du décor. Venu lire son premier Dragon Ball en 1999, le jeune homme a depuis pris racine dans le rayon manga attiré par la perspective d’années de lectures gratuites et tranquilles. “Il dévore quotidiennement des dizaines de One Piece, d’Akira et de Naruto. Il y en a même qu’il a littéralement dévorés vu qu’il n’est jamais rentré chez lui pour se nourrir” explique un vendeur.
Très vite, la Fnac de Metz a adopté Florent comme un membre de sa famille. “Au bout d’un moment on a arrêté de lui demandé de partir ou de payer pour ce qu’il lisait. À la place, il nous file des coups de mains : il sait mieux que personne où sont rangés les BDs et ce qu’il nous reste en stocks. Il se fait surtout comprendre par des gestes ou des grognements mais ça nous est quand même bien utile.”
Si Florent était resté jusqu’ici inconnu de la direction et d’une partie du personnel, certains estiment que sa présence ici est problématique. “Mais vous êtes complètement malades ou quoi ? Il faut appeler les services sociaux et le virer ce mec. Il est dégueulasse et il fait peur aux clients. Il a essayé d’en mordre un l’autre jour” explique un caissier.
Une décision qui n’est pas partagée par tous. Selon nos sources, certains employés se seraient déjà mobilisés pour faire signer une pétition et demander à ce que Florent soit protégé et classé au patrimoine mondial de l’UNESCO.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies