Difficile à croire que Donal Trump est en passe de devenir président de la première puissance mondiale. Difficile à croire qu'en 2016, la première démocratie a porté de son plein grès un véritable goujat, sans aucune culture politique, à la tête de la course à l'élection suprême. Et pourtant. Le 8 novembre prochain Trump et "Clinton- round two", s'affronteront pour remporter l'Amérique.
Selon les derniers sondages, il est presque sûr qu'Hillary Clinton deviendra la première femme présidente des Etats-Unis. Restons donc optimistes mais soulevons quand même ici quelques points. Si au départ une candidature de Trump me paraissait improbable et sans aucune chance, mon regard sur sa trajectoire a quelque peu changé depuis son intronisation à la tête du parti républicain.
Pourquoi Donald Trump a déjà gagné l'élection ?
- Parce qu'il "parle" vraiment au peuple américain. Sans grands discours, car il en est incapable, mais avec des phrases courtes, agressives, démagogiques et simplistes. L'homme médiatique, déjà connu du grand public, ayant donc le sens de la formule, a choisi un slogan simple et efficace : "Make America Great Again" : sous-entendu, "notre Amérique était grande, elle a été 'salie' par les crises économiques et les migrants, je vais la sauver et rendre le rêve américain de nouveau possible." Soyons honnête, il s'agit d'un slogan impactant et donc gagnant. En termes de notoriété, il remplit tous les critères.
- Parce que, c'est triste à dire, mais sa "réussite" professionnelle et sa richesse en font rêver plus d'un. Au pays du rêve américain, faire fortune reste un but en soi et Trump en est sans doute l'exemple décomplexé le plus parlant.
- Parce que ses moindres faits et gestes sont repris par l'ensemble des médias du monde entier et qu'on ne parle que de lui depuis cet été. Cette publicité permanente a déjà fait de lui le gagnant de fait de cette élection et fera d'Hillary Clinton une gagnante en demi-teinte puisque beaucoup voteront pour elle contre lui.
- Parce que ses idées populistes telles qu'ériger un mur à la frontière mexicaine - même si décriées immédiatement et raillées dans plus d'un milieu - ont déjà germé ici et là. Le simple fait d'émettre ce genre de propos sème chez des individus extrémistes une sorte d'auto-justification et entretient donc ces courants de pensée. Tout le discours anti-immigration est symptomatique de notre époque, aussi bien aux Etats-Unis qu'en Europe et dans le reste du monde. Le seul hic est le suivant : l'Amérique est née de l'immigration. Trump le premier est issue d'une famille allemande. Ironique non ?
- Parce que la saga Clinton en énerve plus d'un et fait de Trump l'homme nouveau, pratiquement providentiel, seul capable de changer vraiment les choses.
- Parce que des hommes qui ont un comportement machiste à l'image de Donald Trump, il y en a par milliers. Sans vouloir tomber dans le discours féministe enragé, en tant que femme, je dois bien avouer que nous devons nous battre tous les jours contre les blagues potaches dans un premier temps, les risques d'agressions sexuelles dans un deuxième temps. Alors oui, Trump a déjà gagné aussi chez cette catégorie de bête humaine qui doit tout simplement se dire "Si le futur président des Etats-Unis traite les femmes ainsi, je suis dans mon droit de le faire aussi".
Qu'importe les accusations sexuelles à en pleuvoir, le discours magnifiquement émotionnel de la grande Michelle, les multiples prises de position de centaines de milliers de personnes, Trump a déjà gagné par le simple fait d'être là où il est et de véhiculer à travers les médias du monde entier sa manière exécrable, basse et grossière de penser.
Une chose est sûre : si Trump a déjà gagné, celui qui s'appelle Obama - et l'espoir engendré par sa campagne en 2008 -me manque déjà.