Frustré de ne pas obtenir le soutien de davantage de personnalités politiques, le candidat PS à la présidentielle a décidé d’employer les grands moyens en promettant à ceux qui se rallieront à lui des places gratuites pour le prochain meeting d’Emmanuel Macron.
Alors que, depuis plusieurs semaines, de nombreux élus PS ont annoncé leur soutien à Macron et que d’anciens candidats à la primaire reviennent sur leur engagement, cette annonce faite par Benoît Hamon, ce matin, rencontre déjà un certain écho : « Le fait qu’il offre des places pour un meeting de Macron me le rend tout de suite plus sympathique », explique un militant PS. De leur côté, plusieurs élus se sont déclarés « intéressés » par cette nouvelle promesse du candidat. Sous couvert d’anonymat, l’un d’entre eux se dit même prêt à le soutenir « à condition toutefois qu’il change son programme en matière d’économie, d’éducation et de laïcité ». « S’il rejoint Macron, je serai derrière lui à 100% », renchérit un autre.
Fort de ce succès, le candidat PS songerait déjà, selon son entourage, à aller plus loin en offrant un t-shirt et un lot de dix pin’s « En Marche ! » à tous ses futurs soutiens. L’initiative de Benoît Hamon aurait également séduit d’autres candidats à la présidentielle. Ainsi, pour remonter dans les sondages, Nathalie Arthaud réfléchirait à offrir à ses électeurs un week-end « détente et bien-être » en compagnie de Philippe Poutou.