Wembley (Londres) – L’annonce a été faite par le sélectionneur Roy Hodgson en conférence de presse. Les journalistes présents dans la salle ont d’abord pensé à de l’humour anglais mais la déclaration était bel et bien sérieuse.
Après des heures de réflexions quant au maintien ou non de ce match, le staff Anglais a finalement décidé de jouer contre les Français mais en modifiant quelque peu les règles du jeu afin de ne pas être trop dur avec les « Froggies » qui souffrent déjà beaucoup, et d’essayer de les réconforter au maximum pendant 90 minutes.
Des friandises à la place des cartons jaunes et rouges
Les tacles seront donc remplacés par des bisous dans le cou, « Les Français pourront nous tacler de bon cœur comme à leur habitude car ils ont besoin de se défouler » raconte Wayne Rooney. La formation de l’équipe Anglaise initialement prévue en 4 2 3 1 sera remplacée par une formation en cœur, même si techniquement cette formation sera catastrophique, ce sera juste beau confie un journaliste sportif Anglais.
Enfin, l’arbitre sera déguisé en gros nounours et donnera des friandises à la place des cartons jaunes et rouges, les joueurs pourront également arrêter le jeu à tout moment et allé lui faire un gros câlin si ils en éprouvent le besoin.