Après un crime, il se peut que des angoisses et des pensées négatives vous assaillent et viennent troubler votre quiétude. Voici notre liste des meilleures infusions pour y remédier !
La verveine
C’est un antinévralgique conseillé pour les meurtriers non expérimentés. Parfait pour s’endormir la tête légère après un crime passionnel ou après le meurtre d’un voisin un peu trop bruyant.
Le tilleul
Il a une double efficacité : non seulement c’est un sédatif mais il est également très efficace pour lutter contre le stress au travail. Parfait pour les meurtriers dits de « métier », comme les hommes de main de la mafia ou les tueurs d’opposants politiques. Il vous fera oublier rapidement les supplications embarrassantes de votre « contrat » et vous remettra vite le pied à l’étrier.
Le Safran
La fleur de la sagesse et de la gaîté ! Souvent utilisé en cuisine, peu de gens le savent, mais le safran est également un puissant anxiolytique s’il est utilisé en infusion. Seul problème : son prix. Le safran est donc conseillé pour des meurtriers plutôt aisés qui, par exemple, se sont débarrassés d’un proche pour toucher une belle assurance vie.
La Passiflora
Elle permet de lutter contre le stress et l’irritabilité. Cette plante a notamment été utilisée par les conquistadors espagnols pour se détendre après leurs exactions sur les communautés indigènes. Cette tisane sera parfaite pour apaiser un tueur en série méthodique et perfectionniste ou pour n’importe quel habitant du département de l’Yonne.
La chaussette d’Emile Louis
En infusion, c’est le must. Deux à trois fois plus forte qu’un Xanax. Elle est d’ailleurs fortement déconseillée avant de prendre le volant. Seule difficulté : s’en procurer. Le tueur en série gardait jalousement ses chaussettes qu’il ne prêtait que très rarement. Mais selon des codétenus, Emile raffolait du nougat… A bon entendeur !