Adrien Rabiot a de nouveau fait des siennes en refusant de s’asseoir en tribunes de Roland Garros car il était vexé de ne pas être autorisé à jouer.
« C’est un complot c’est ça ? Franchement, y’a qu’à regarder mes performances au tennis de Boulogne le dimanche aprèm, je mérite de jouer. Je le détruis en un seul set Nadal, moi ! Si c’est ça, je me casse » a lancé fièrement Adrien Rabiot en bousculant un photographe avant de claquer la porte de sa berline allemande.
En effet, peu de temps avant, le joueur du PSG s’était présenté à Roland-Garros en tenue de sport, raquette à la main. Après s’être vu refuser l’accès au court et avoir pris à parti plusieurs tennismen au cri de : « Vous êtes nuls, je vais vous écraser moi, le grand Adrien Rabiot meilleur sportif du Monde ! », la sécurité a dû intervenir pour le placer en tribunes.
La sécurité a de nouveau été mise à contribution pour calmer le joueur qui scandait à tue-tête un slogan pour le moins familier : « Deschamps enc…. » en lançant violemment des balles de tennis sur la tête de spectateurs. Sur Twitter, Rabiot a réagi à la polémique : « Pas grave, je vais me rattraper lors du Tour de France en donnant une bonne leçon à Chris Froome ».