GUYANE - Bernard Lama est amer. L'ex-gardien de but de l'équipe de France de football, revient sur la crise sociale que traverse la Guyane ce mercredi 29 mars dans une interview aux Échos. Cette région française d'Amérique du Sud, le champion du monde 1998 la connaît bien puisqu'il y a passé son enfance et qu'il y vit actuellement.
Après sa carrière de footballeur, Bernard Lama est revenu en Guyane au début des années 2000. Il y a fondé en 2012 son entreprise Dilo, qui produit un tiers de l'eau minérale vendue dans la collectivité d'outre-mer, selon le quotidien économique. S'il fait part de ses difficultés comme chef d'entreprise, l'ancien footballeur a plus largement un regard très critique sur la situation.
"La République ignore la Guyane"
Insécurité, santé, écoles, infrastructures, chômage... Bernard Lama déroule les difficultés rencontrées par la population, qui a le sentiment que "la République ignore la Guyane". "Avec l'agence spatiale à Kourou on envoie des satellites dans l'espace. Mais nous sommes les derniers à avoir accès à Internet!", assène-t-il.
"Nous avons été ignorés par plusieurs gouvernements, qu'ils soient de droite ou de gauche ne change rien à nos yeux", poursuit Bernard Lama en dépeignant une Guyane qui vit "sous la tutelle des aides" mais sans "aucun levier de développement économique alors que nous sommes un territoire riche".
Malgré la médiatisation du mouvement de protestation actuel, en plein contexte électoral l'ancien joueur du PSG "ne se fait pas d'illusions". Il va même jusqu'à dresser un parallèle entre la "violence" des attentats en métropole et celle "portée par le manque de moyens alloués à l'éducation et au fort taux de chômage chez les jeunes", qui elle n'a pas de "couleur religieuse".