Selon nos toutes premières estimations contradictoires, un candidat serait légèrement en avance sur l’autre. Il est toutefois trop tôt pour dire si cette tendance se confirmera.
Selon nos premières estimations, un candidat serait donc en ballotage favorable puisqu’il bénéficierait d’un chiffre légèrement supérieur à 50% des intentions de vote. Le candidat en question a déclaré : « je suis heureux de constater que le peuple américain a compris l’urgence de la situation. Même s’il est encore trop tôt pour dire que j’ai gagné, c’est déjà une victoire ! »
Son adversaire, qui serait légèrement en-dessous des 50%, n’a pas tardé à répliquer en estimant qu’on ne pouvait « commenter des chiffres qui ne sont que des estimations ». Puis ce dernier d’ajouter : « S’il s’avérait que j’ai perdu, ce dont je doute fortement, cela voudrait dire que le peuple américain n’a pas compris l’urgence de la situation. »
Selon nos tout premiers éléments, une autre tendance se dessine en ce qui concerne l’abstention, dont le taux serait relativement élevé mais pas trop.