Arthur n’en finit pas d’innover sur TF1. Après “Stars sous hypnose”, l’animateur a décidé de taper fort en proposant une émission d’un nouveau genre.
Tout a débuté lors d’un brainstorming au sein de la société « Satisfaction », propriété d’Arthur. «On s’est dit que les gens ne croyaient pas assez à l’hypnose et qu’il fallait un truc fort. La coke, personne ne doute de ses effets alors Arthur a dit banco ! » nous confie Cyrille Couraud, un de ses collaborateurs.
L’épreuve du rail de coke penché interrompue par la police
Le rendez-vous a donc été donné aux invités mercredi dernier dans les studios de La Plaine Saint-Denis. Dans chaque loge était disposé un gramme de Cocaïne afin que les invités puissent déjà commencer à se mettre dans l’ambiance. Une exception a été faite dans la loge de Carole Rousseau où un saladier l’attendait.
A 14h, Le tournage débute et très vite Arthur comprend que ses invités vont être difficiles à gérer. Claudia Tagbo fait la toupie sur le sol depuis 45 minutes sans s’arrêter alors qu’à la surprise générale, Florent Peyre a fait une bonne blague, chose qui ne lui était pas arrivée depuis avril 2006 sur un plateau télé.
Après deux heures de tournage, Hervé Guichard, présent dans le public et ancien agent des Stups, n’appréciant guère ce spectacle, prévient discrètement ses anciens collègues qui débarquent pendant l’épreuve du rail de coke penché. La drogue est immédiatement saisie et les responsables de la production déférés devant le parquet de Paris. Peu de chances donc qu’Arthur tourne son futur projet “Vendredi sous ecstasy” qui devait être mis en boîte la semaine prochaine.