Paris – Dans la volonté d’arrêter et de mettre hors d’état de nuire le présumé terroriste Cherif Chekatt, le gouvernement a proposé pour tous renseignements une augmentation du SMIC accompagnée d’heures supplémentaires défiscalisées. Reportage.
« Nous mettons tout en œuvre pour retrouver cet assassin et les Français qui savent quelque chose peuvent nous aider » a expliqué Christophe Castaner. Accompagné de Bruno Le Maire, le ministre du l’Intérieur a ainsi annoncé que toute personne apportant des renseignements bénéficierait d’une augmentation significative du SMIC, mais aussi d’une suspension de la CSG et pourquoi pas de trimestres de cotisations retraite offerts. « C’est un geste fort et je sais que les Français ne resteront pas insensibles » a commenté le Premier ministre. Dans les cas où les renseignements seraient primordiaux, l’exécutif ne ferme pas la porte des récompenses exceptionnelles comme par exemple des « bons d’achats d’essence d’un montant de 500€ ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh