PEOPLE - Qui aurait cru que derrière l'image de mère comblée se cachait un mal que de nombreuses femmes connaissent à la maternité? Dans une lettre ouverte publiée par Glamour, ce lundi 6 mars, Chrissy Teigen confesse mener un dur combat contre la dépression post-partum.
Devenue maman en avril 2016 d'une petite Luna, la femme de John Legend a pris la plume, pour raconter cette période difficile. Une volonté de partager son histoire avec les autres femmes sujettes au "baby blues" qui ne doivent pas se sentir embarrassées ou seules face à cette lutte.