San Francisco – Le célèbre patron de Microsoft prend le large et quitte la présidence du conseil d’administration de Microsoft mais il reste encore très attaché à sa société. Ainsi, le milliardaire a annoncé qu’il souhaitait passer les prochains mois de sa nouvelle retraite définitive à enfin répondre aux millions de rapports d’erreur envoyés à Microsoft depuis plus de 25 ans.
San Francisco – Le célèbre patron de Microsoft prend le large et quitte la présidence du conseil d’administration de Microsoft mais il reste encore très attaché à sa société. Ainsi, le milliardaire a annoncé qu’il souhaitait passer les prochains mois de sa nouvelle retraite définitive à enfin répondre aux millions de rapports d’erreurs envoyés à Microsoft depuis plus de 25 ans.
Bill Gates estime en effet qu’il doit se trouver dans ces rapports d’erreurs de quoi, peut-être, rendre plus performants ordinateurs et système d’exploitation. « Nous étions trop occupés pour les lire. Nous avions créé cela comme une sorte de fonction automatique mais nous ne pensions pas que les gens enverraient vraiment des rapports détaillés à chaque fois » a-t-il expliqué en marge de la réunion.
L’ancien président du conseil d’administration se dit très impatient de commencer à éplucher ces rapports d’erreurs qui sont aujourd’hui stockés dans des serveurs qui représentent à titre de comparaison l’équivalent de 7 stades de football américain. Et le fondateur du géant informatique de conclure « l’avenir de Windows est là-dedans, j’attendais vraiment de ne plus avoir rien à faire d’intéressant ou de vital pour me plonger dans ces rapports.».
La Rédaction