C’est un chiffre impressionnant mais pourtant bien réel : une grande majorité de Français ignore à quelle partie du bœuf correspond la pentecôte.
Selon un sondage effectué sur un panel représentatif de la population, ils sont en effet 28% à penser que la pentecôte est issue de la hampe de l’animal tandis que 22% des personnes interrogées croient qu’il s’agit du tendron. Parmi les réponses les plus fréquemment citées, on trouve également les oreilles (13%), les yeux (7%) ou la clochette (4%).
Si l’on peut comprendre que nos concitoyens ne soient pas tous des spécialistes de la viande, certaines réponses interpellent par leur ignorance. 5% des sondés déclarent ainsi que la pentecôte est « une fête chrétienne mais je sais plus laquelle » et 2% vont même jusqu’à imaginer qu’il s’agit « de la descente de l’Esprit Saint sur les apôtres ».
Ce sondage ne fait donc que confirmer la méconnaissance des Français pour les fêtes calendaires. D’autres sondages récents montraient en effet qu’ils étaient 72% à ignorer que le 8 mai marquait la fin du printemps et 94% à ne pas savoir que l’ascension était un insecte de la famille des myriapodes.
Photo:iStock/karandaev