Après la déroute des deux tours des municipales, François Hollande a affirmé avoir bien reçu le message des Français. Il s’est ainsi engagé dès hier soir à ce que le prochain gouvernement mente aux Français avec plus de conviction.
Pour François Hollande, il est clair que le gouvernement de Jean-Marc Ayrault n’a pas menti avec assez de conviction en affirmant qu’il allait s’attaquer à la crise et au chômage. « C’est pour cela que les Français se sont détournés de la gauche. Nous n’avons plus été capables de mentir avec force, la confiance est rompue, les électeurs savent qu’on se moque d’eux » a affirmé le président à ses conseillers. « Il nous faut des gens qui ont une vraie stature, qui soient capables de mentir sans que cela se voie, que l’opinion et les médias puissent totalement accrocher à ce que l’on raconte » ajoute le Président de la république qui aime à rappeler son discours du Bourget contre la finance. «Tout le monde l’a cru. Je veux des gens au gouvernement qui réussissent à faire la même chose, on doit trouver ces gens» .
Dans l’immédiat, plusieurs options sont étudiées. L’une d’elles serait une série de stages pour les potentiels ministres pour leur apprendre à mieux mentir. « Il faut une certaine persuasion dans le phrasé, mais ne pas trop en faire, faute de quoi l’électeur ne va pas mordre à l’hameçon » souligne un conseiller. Il y a aussi la manière d’amener les mensonges et les thèmes abordés en campagne ou dans les déclarations publiques. « Il faut s’inspirer des prédécesseurs. Souvenons-nous des mensonges de Mitterrand face à Chirac en 1988 ou de ceux de Chirac qui qualifiait les rumeurs d’emplois fictifs d’ « abracadabrantesques ». Ils le faisaient avec un tel aplomb qu’on aurait vraiment dit qu’ils y croyaient eux-mêmes » explique un proche du président.
Pour les experts, au-delà de la déroute de la gauche, beaucoup notent que, de manière générale, tous les politiques mentent de moins en moins bien à leurs électeurs, un facteur aggravant responsable de la hausse de l’abstention aux élections. « Nous allons envoyer un signal fort à notre électorat » a-t-il répété avec conviction avant d’annoncer la tenue d’un atelier de perfectionnement de mensonge « Les yeux dans les yeux » animé par Jérome Cahuzac.