Aujourd’hui, Le Gorafi a décidé de laisser s’exprimer les anonymes qui souffrent en silence. Voici le cri du coeur de Corinne, 52 ans. Tribune libre.
“Ouh là là y a du vent ! Incroyable comme ça souffle aujourd’hui ! Tout à l’heure, j’ai failli prendre un sac plastique en plein visage en traversant la rue !
Et puis, il arrête pas de pleuvoir en plus. C’est vraiment un temps humide !
A la limite, je préfère un froid sec, ça transperce moins. Mais c’est comme ça partout en ce moment, j’ai eu ma fille qui habite dans le Sud au téléphone, pareil. Son mari prend même pas son scooter pour aller travailler en ce moment, il fait du co-voiturage. C’est trop dangereux de prendre la route, il risque de glisser.
Ils ont dit que ça allait être comme ça pendant trois jours. C’est pas tant pour moi que ça m’embête que pour mon chien. J’ose pas le sortir avec un temps comme ça, je voudrais pas qu’il s’enrhume. Il a une santé fragile et ça fait deux jours qu’il tousse un peu. C’est pour ça que je lui mets toujours un petit gilet pour sortir.
J’ai aussi commencé à lui tricoter une écharpe mais le temps que je la finisse, j’ai peur qu’il soit trop tard. Oh, il est trop beau ! il faut absolument que je vous le montre ! Vous voulez voir des photos de lui ?
Mais, j’y pense, vous voulez peut-être passer à la maison boire un thé ? comme ça, on aura l’occasion de finir cette conversation ! J’adore parler avec les gens, c’est comme ça qu’on apprend à les connaître !»