Instant révélation : le Gorafi lève le voile sur quelques unes de vos particularités insoupçonnées.
Vous êtes naturellement doué pour fabriquer des cendriers avec des canettes en métal recyclé. C’est un don inné chez vous, probablement dû à un gène en provenance de la famille de votre mère. Ce talent pourrait surprendre plus d’un de vos proches.
Vos parents ont tenté de vous abandonner au moins trois fois avant votre 4e anniversaire. À leur grand désespoir, vous êtes toujours parvenu à retrouver le chemin de la maison.
Loin derrière Bruce Willis, vous êtes probablement la 5 395 590 254e meilleure chance de sauver l’humanité dans le cadre d’un impact avec une météorite.
Vous poussez des petits cris semblables à ceux du rat musqué lorsque vous dormez après avoir trop bu.
Vous êtes incapable de sortir vainqueur d’une bagarre à main nue avec un crocodile.