La nouvelle a été annoncée par son éditeur historique Flammarion : l’auteur de Plateforme et des Particules élémentaires travaillerait d’ores et déjà sur trois nouvelles dépressions nerveuses et une cirrhose du foie pour janvier 2019.
“Après la dépression nerveuse de Soumission, Michel avait besoin de se ressourcer, de mûrir un nouveau point de vue désenchanté sur le monde, la religion, les femmes” explique son éditeur. “Aujourd’hui, il a presque terminé ses trois prochaines dépressions et je peux déjà vous dire que ce seront sûrement ses meilleures” nous explique-t-il en nous montrant son étagère pleine de névroses en cuir relié de l’auteur.
Si l’on en sait encore peu sur leur contenu, quelques indices circulent néanmoins aux terrasses de Saint-Germain-des-Prés. Parmi les thèmes pressentis, il devrait être question de libéralisme, de misère sexuelle, de cuite au vin rouge et de propos mal articulés sur les plateaux télé. “Sa ressemblance avec une vieille dame devrait également s’accentuer” nous confie son éditeur en nous montrant la dernière cirrhose de l’auteur qu’il garde dans une jarre.
Une nouvelle garde à vue pour Beigbeder, une prochaine grosse colère pour Christine Angot
Si le monde littéraire et le grand public se réjouissent du retour de l’auteur français le plus vendu au monde, ces projets viennent surtout s’ajouter à une rentrée littéraire chargée. En plus des dépressions nerveuses de Michel Houellebecq, Beigbeder aurait d’ores et déjà commencé à plancher sur une nouvelle garde à vue pour possession de cocaïne tandis que Christine Angot a confié en off avoir presque terminé sa prochaine grosse colère.