Thibaut, 21 ans, a récemment décidé qu’il s’était masturbé pour la dernière fois et qu’il n’était pas près de faire une rechute.
« J’en ai marre, je le regrette à chaque fois que j’ai terminé », raconte-t-il, précisant qu’il est fatigué de perdre son temps à gaspiller son énergie tout en se sentant sale, alors qu’il continuera à assouvir son addiction dès le lendemain matin. « Il paraît que ça aide à concentrer son énergie sur des choses plus importantes, comme des activités créatives ou le sport », explique-t-il plein d’espoir et d’illusions alors qu’il sait pertinemment qu’il continuera à ne rien faire de ses journées.
« Cette fois-ci, je suis vraiment motivé pour changer mon style de vie », précise le jeune homme qui n’a pas passé une semaine sans se masturber depuis ses 13 ans et qui ne se rend pas encore compte des difficultés auxquelles il devra faire face, après avoir passé tout un été devant son ordinateur à regarder des vidéos pornographiques immondes qui lui ont fait se demander s’il n’avait pas des problèmes psychologiques.
« Il se lance dans quelque chose de complètement fou », a confié l’un de ses amis proches qui l’a souvent soutenu durant des périodes difficiles mais s’inquiète de ne pas pouvoir l’aider cette fois-ci tellement il sait que la tâche est difficile. « Je suis passé par là aussi, et c’est le meilleur moyen de se sentir humilié lorsqu’on échoue », a-t-il ajouté à propos de cette aventure difficile qu’il a lui-même eu le malheur de vivre lors d’une époque sombre de sa vie.