“Souvent, les personnages que nous devons incarner sont complètement creux. La stratégie d’écriture est intégralement à revoir.”
C’est ainsi que se sont exprimés de nombreux chatons qui s’insurgent contre le manque d’auteurs dans leur milieu. En effet, dans la grande majorité des vidéos de chaton, le scénario présente de nombreux manques, notamment concernant la résolution des conflits tissés entre les personnages. “Je ne veux pas seulement être valorisé dans le paysage audiovisuel pour mon physique : je peux incarner des personnages ayant une réelle profondeur psychologique” nous confie un chaton roux, qui a récemment incarné un chaton cascadeur ayant une phobie des concombres. Des signes d’amélioration de l’art de la vidéo de chaton existent cependant. On découvre notamment un film d’exception, qui raconte le parcours initiatique d’un chaton arrivé dans un nouveau monde auquel il doit s’adapter, produit par Friskies :
Sponsorisé par
Friskies