Vous en êtes encore à faire des résolutions pour 2017 ? À faire des petites listes de choses à faire ou tenir sur une année avec une application toute scolaire ? Le Gorafi est là malgré tout pour vous aider à tenir tous vos minables petits engagements.
Mettre la chance de son côté
Avant toute chose, notez toutes vos résolutions sur un bout de papier. Puis brûlez-le dans un contenant dans lequel vous aurez mis au préalable un objet de la personne que vous détestez le plus. Une fois le tout brûlé, repensez à votre liste : vous n’en avez plus aucun souvenir mais vous avez pris plaisir à brûler quelque chose.
Faire un planning
Le maître-mot est ORGANISATION. Achetez autant de calendriers que de murs chez vous, de manière à avoir toujours votre planning en face de vous. Installez-en un aussi sur votre ordiphone. N’hésitez pas à mettre des comptes à rebours entre chaque activité. Chaque fois que vous manquez une de vos activités, frappez-vous avec un martinet et répétez à haute voix que vous êtes une mauvaise personne et que vous n’êtes pas digne.
Prendre son temps
Techniquement, vous avez 365 jours donc il ne sert à rien de se trop se presser. Attendez septembre – octobre notre article « Nos astuces pour tenir vos résolutions dans les 4 derniers mois de l’année » et profitez de votre temps libre.
Les faire
Le meilleur moyen de tenir vos résolutions est encore de les faire vraiment. Pour cela, il vous faudra mettre en application vos résolutions et les faire (et ce plusieurs fois par semaine ou mois jusqu’à que vous obteniez les résultats escomptés). Une étude australienne de 2015 concluait elle aussi que pour tenir ses résolutions, il fallait les faire. (Attention, les faire mentalement ne peut hélas pas être pris en compte).
Mettre du pesto
Ajoutez du pesto un peu partout dès que vous le pouvez. Cela n’a aucun intérêt mais le pesto, c’est plutôt bon.