Décrit par Apple comme « parfait pour prendre des photos, pour passer des appels en visioconférence ou pour être lancé sur un convoi militaire belligérant », l’iPhone Xs pourrait faire un carton.
«  Cela leur apprendra à nous concurrencer » aura été la première phrase de Tim Cook, président d’Apple, pour présenter la riposte d’Apple contre Samsung, dont le dernier modèle est déjà connu pour avoir la particularité exceptionnelle de pouvoir exploser. « Ce nouveau modèle produit des explosions plus belles, plus colorées, plus lumineuses, c’est une révolution », a-t-il précisé, affirmant que la firme se réservait le droit de porter plainte contre Samsung qui aurait copié un brevet de smartphone explosif déposé par Apple en 2011.
Beaucoup avaient déjà reproché à Samsung son obsolescence programmée, le dernier modèle cessant de fonctionner après une seule et unique explosion, abrupte et totalement aléatoire. Quant à Tim Cook, qui aurait même engagé un ingénieur nucléaire pour son nouveau produit, il explique que l’iPhone Xs est réutilisable deux à trois fois, et envisage d’adapter des modèles d’explosions plus petites pour les iWatch, précisant tout de même que l’écran cassera probablement déjà avant même la première explosion.
Samsung ne perd pas pour autant confiance, comme l’a expliqué son président Lee Kun-hee : « Nous travaillons actuellement sur un téléphone intelligent capable de produire des trous noirs à partir d’une simple touche » La rédaction a tenté de joindre le PDG coréen pour une interview, mais le téléphone a malheureusement explosé avant qu’il ne puisse décrocher.