Je suis non seulement journaliste et musulmane, mais j'ai aussi la réputation d'être antisystème, ce qui fait de moi la cible d'un déchaînement de haine sur les réseaux sociaux.
Je ne me suis jamais sentie à l'aise dans la sphère internet, car ceux qui ne trouvent rien à redire à mon travail s'appuient sur la misogynie et le harcèlement pour me discréditer. En Inde, on m'a même qualifiée de "femme la plus harcelée du pays". Terminer un tweet par un point suffit en général à déclencher une pluie de commentaires.
Je me suis toujours efforcée de ne pas en tenir compte, persuadée que ces manifestations haineuses ne franchiraient jamais la frontière entre virtuel et la réalité.
Jusqu'au mois d'avril dernier, où tout a changé.
Une jeune Kashmiri de huit ans avait été violée, déclenchant une vague d'indignation à travers tout le pays. Pourtant, le Bharatiya Janata Party (BJP), parti nationaliste, s'était rangé du côté de l'accusé. Les chaînes de la BBC et d'Al Jazeera m'avaient alors invitée sur leur plateau pour parler de l'humiliation de cette Inde qui prenait désormais la défense des agresseurs sexuels.