Selon de nombreuses sources contradictoires, une très forte inquiétude vient d’envahir le monde du football suite à la disparition du président de l’Olympique Lyonnais de la scène médiatique depuis maintenant plus de quatre heures.
Selon de nombreuses sources contradictoires, une très forte inquiétude vient d’envahir le monde du football suite à la disparition du président de l’Olympique Lyonnais de la scène médiatique depuis maintenant plus de quatre heures.
Il était aux environs de 10h00 ce matin lorsque Jean-Michel Aulas a cessé d’émettre toute communication avec le moindre média. Aucun communiqué officiel, ni aucune interview du président de l’OL n’ont été relevés depuis, provocant une vague de réactions dans l’entourage du club Lyonnais.
« Le plus alarmant est de voir son compte Twitter inactif aussi longtemps. Ça ne lui ressemble pas du tout » admet un membre de la direction du club qui ne cache pas son inquiétude. « Il est peut-être trop tôt pour parler d’un retrait définitif de la scène médiatique, ne crions pas victoire trop tôt » a commenté le président de la ligue de football Frédéric Thiriez.
De nombreux médias sportifs ont eux aussi fait part de leur étonnement devant le silence du président de l’Olympique Lyonnais. « Même notre stagiaire chargé de surveiller les déclarations de Jean-Michel Aulas a pu prendre sa pause déjeuner aujourd’hui. Une première depuis plus de quatre ans » raconte le rédacteur en chef du journal France-Football.
Le journaliste confirme avoir fait plusieurs demandes d’interview au président de l’OL. Pour l’instant, Jean-Michel Aulas semble toujours se refuser à commenter publiquement son absence de la scène médiatique.
La Rédaction