Le président des Girondins de Bordeaux, Jean-Louis Triaud vient de présenter les détails du nouveau contrat de sponsoring qui lie le club à la compagnie d’assurance Matmut. Après le nouveau stade rebaptisé stade Matmut Atlantique, c’est au tour des joueurs professionnels et d’une partie du staff du club de changer d’état civil puisque tous seront désormais obligés de porter le patronyme « Matmut ». Reportage.
Au-delà d’un simple changement d’état civil, le contrat de sponsoring signé par le club bordelais prévoit de nombreuses contraintes, avec notamment l’obligation pour les joueurs de travailler deux heures par semaine dans une des agences de la compagnie d’assurance et de terminer chaque déclaration publique par le slogan de la marque.
Interrogés à la sortie de leur séance d’entraînement, nombreux étaient les joueurs à réagir avec philosophie à leurs nouvelles contraintes. « Le plus dur, c’est pour arriver à nous distinguer les uns des autres. Heureusement, le coach Matmut a eu la bonne idée d’utiliser des surnoms en fonction d’un détail physique ou vestimentaire. La Matmut elle assure. » a déclaré l’attaquant uruguayen « Matmut pieds carrés ».
Enfin, en plus des changements de nom pour le stade et les joueurs girondins, le contrat de sponsoring prévoit également l’obligation pour le club de recruter dans leur effectif les humoristes Chevallier et Laspalès, dont l’image est associée à la marque d’assurance depuis plusieurs années. Le duo comique pourrait être aligné d’entrée dans le onze titulaire lors de la prochaine rencontre de championnat des Girondins à Paris.
Photo: : FCGB / D. Le Lann