Bonjour,
Monsieur Bernier, j’ai été très marqué par ma dernière visite dans votre demeure. Je suis encore sous le charme. C’est joli chez vous. Non, pardon. En fait ce n’est pas joli… C’est magnifique !
Cet escalier en marbre, ce canapé Roche Bobois, ce lit en chêne, ce jacuzzi et ces robinets en argent !
Ah oui d’ailleurs, vous qui ne gagnez pas des mille et des cents – seulement 40 000 euros de revenu annuel sur votre dernière déclaration – je suis descendu dans votre garage…
Vous avez pensé à ouvrir un concessionnaire Mercedes pour arrondir vos fins de mois ? Pensez-y vous avez déjà tout à disposition.
Ce que j’aime aussi chez vous Monsieur Bernier : c’est votre sens du détail, comme moi.
Ces dorures en or massif pour encadrer vos tableaux… Moi seul sais apprécier ces choses la.
D’ailleurs votre tableau, vous savez « la réplique » du salon que vous avez acheté sur leboncoin. Et bien vous savez quoi !? J’ai vérifié et c’est un vrai Van Gogh ! Un Van Gogh sur leboncoin ! C’est fou, on trouve tout sur le net !
Et puis cette collection de plantes exotiques ! Quelle merveille !
J’adore. D’où viennent-elles ? De votre dernier voyage au Bahamas en août dernier ? D’ailleurs comment était-ce ? Pourriez-vous m’en dire plus sur ce voyage, je comptais peut-être m’y rendre prochainement ? Passez donc m’en parler autour d’une tasse de thé. Disons mardi ?
Merci et à très vite.