Quatre ans qu’ils avaient disparus des écrans de télé et c’est sur ceux de vos ordinateurs qu’ils réapparaissent. Eux, ce sont Charly et Lulu, le célèbre duo d’animateurs qui a porté pendant 13 années le Hit Machine sur M6. Absents des radars depuis 2008, les deux complices ont été aperçus sur Google Maps hier. C’est un utilisateur de Paris qui les a retrouvés en parcourant le célèbre service de cartographie. Récit.
Quatre ans qu’ils avaient disparus des écrans de télé et c’est sur ceux de vos ordinateurs qu’ils réapparaissent. Eux, ce sont Charly et Lulu, le célèbre duo d’animateurs qui a porté pendant 13 années le Hit Machine sur M6. Absents des radars depuis 2008, les deux complices ont été aperçus sur Google Maps hier. C’est un utilisateur de Paris qui les a retrouvés en parcourant le célèbre service de cartographie. Récit.
Le fruit du hasard
Charly Nestor et Jean-Marc Lubin, alias Charly et Lulu, n’ont presque pas changé. Sur le cliché pris par Google et visible via la fonction Street View, les deux hommes se trouvent à cet instant rue de Malte, dans le 11e arrondissement de Paris. Les deux animateurs ont l’air inquiet et soucieux de se faire discrets alors qu’ils semblent quitter le Pôle Emploi Spectacle situé au numéro 50 de la même rue.
C’est Jérémie Landuit, 32 ans, qui les a remarqués alors qu’il utilisait Google Maps : « A la base je cherchais juste l’adresse d’un copain qui habite rue de Malte. Je voulais voir où il habitait et à quoi ressemblait son immeuble pour me repérer. Puis c’est là que j’ai vu Charly et Lulu. Je les ai très vite reconnus car sur la photo Lulu porte son célèbre costume fuchsia. Là j’me suis dit qu’une couleur aussi immonde ça ne pouvait être que lui ». La suite est par contre plus classique : Jérémie appelle la police pour signaler la présence des deux animateurs. Les agents du 11e arrondissement foncent sur place. Trop tard hélas…Charly et Lulu se sont déjà envolés. Sans nouvelle depuis.
Un outil bien connu de la police
Avec ce nouvel indice de vie, c’est toute l’enquête sur leur recherche qui reprend alors que Charly et Lulu sont portés disparus depuis janvier 2009. Pour rappel, ce n’est pas la première fois que Google Maps est utilisé pour ce genre d’affaire. En janvier 2011, Pépita de Pyramide avait également été retrouvée par la police grâce à Street View. Sur le cliché, l’ex co-animatrice du fameux programme de France 2 errait dans les rues de Paris avec une boîte du jeu Pyramide entre les mains.
Le Gorafi