Une étude parue cette semaine a dévoilé que le fait de dormir nu présentait le risque de mettre l’entièreté du dortoir mal à l’aise.
« Les résultats sont clairs et nets. Nous avons demandé à plusieurs personnes de dormir entièrement nues, et dans chaque cas, cela avait pour effet de rendre tous les occupants de leur dortoir mal à l’aise », explique l’un des chercheurs à l’origine de l’étude. Si le niveau de malaise varie en fonction de l’âge et du physique du sujet, les résultats montrent qu’il est presque impossible de dormir nu sans créer une sensation de gêne globale dans le dortoir. Cette sensation augmente considérablement lorsque certains facteurs supplémentaires s’ajoutent, comme par exemple le ronflement ou les pénis non-circoncis.
Nombreux sont en France les gens qui ont eu de mauvaises expériences en présence d’un dormeur nu, comme nous le montrent les quelques témoignages qui suivent.
Daniel, qui n’avait jusqu’alors jamais vu d’érection de sa vie autre que la sienne, ne dort plus tranquillement depuis qu’il s’est retrouvé dans la même chambre d’auberge de jeunesse qu’un voyageur sans pudeur. « Il dormait nu comme si c’était normal. Cela m’a beaucoup gêné de voir quelqu’un d’aussi à l’aise avec son propre corps », raconte-t-il.
« Je ne le verrai plus jamais de la même façon », révèle quant à elle une femme en évoquant le jour où elle a vu son mari entièrement nu dans leur lit.
Qui plus est, la moitié des gens qui dorment nus affirment ressentir une sensation de manque car ils ne peuvent pas porter leur pyjama préféré.