Malik a 23 ans et, comme il le dit lui-même, « plus d’un tour dans son sac ». Invité samedi soir à l’anniversaire de l’un de ses meilleurs amis, il a défrayé la chronique en lançant « un discours, un discours ! » juste après que son ami a soufflé ses bougies.
Encouragé par les réactions des personnes présentes, Malik a alors récidivé juste après que son ami eut daigné se plier à l’exercice en lançant « Une chanson, une chanson ! ». « Dis-donc, toi, t’es un sacré boute-en-train » lui auraient ensuite dit plusieurs des invités, certains allant même jusqu’à le qualifier, un peu plus tard au cours de la soirée, d’ « incorrigible plaisantin » voire de « fanfaron ».
Rester lucide
Malgré ce concert de louanges, Malik est bien décidé à garder la tête froide : « Cette popularité fait évidemment plaisir mais j’essaye de rester lucide : maintenant que je suis attendu, je sais que le plus dur commence » a-t-il confié avant de décrocher son téléphone devant ses colocataires, de composer un numéro au hasard puis de répondre au « Allô » de son interlocuteur par « Pital ! Ici Alain Firmerie » et de partir dans un immense éclat de rire.