VIE DE FAMILLE - Cette semaine, vous ne le savez peut être pas mais c'est la semaine de la PMA pour toutes, à l'initiative du collectif "PMA pour toutes". Alors je voulais en profiter pour vous raconter une histoire.
Moi, j'ai quatre enfants, alors la PMA, c'est plus trop un sujet personnel (parce que je n'ai pas l'intention de briguer la médaille d'or de la famille, qu'on obtient, je vous l'apprends quand on a élevé 8 enfants ou plus.. mais je pourrais demander la médaille de bronze tiens si je voulais).
Mais pourquoi diantre venir raconter encore et toujours des histoires de famille homoparentale qui n'intéressent pas grand-monde et puis vous avez eu votre mariage pour tous maintenant on peut parler d'autre chose?
C'est vrai. Vous ne croyez pas si bien dire, on aimerait tous parler d'autre chose.
Moi par exemple (désolée je parle beaucoup de moi mais c'est pour illustrer mon propos), je viens d'accoucher de deux petites filles. Elles vont bien et elles sont trop belles, merci. Ma compagne et moi, mariées civilement en France depuis la grande loi de 2013, nous avions déjà deux fils "ensemble" et nous avons naïvement (certains diront par envie suicidaire) décidé d'avoir un troisième enfant. Nous sommes donc retournées en Belgique, car comme le gouvernement n'en a pas décidé ainsi et que beaucoup de gens ont manifesté pour tous, mais pas vraiment pour nous, on n'avait pas cette possibilité en France.
Pourquoi?
Peut-être parce que des gens pensent que ce n'est pas à la société de prendre en charge le fait que j'ai "choisi" de fonder une famille avec une femme. C'est assez étonnant vu que les échographies, les traitements, les visites médicales sont pourtant déjà pris en charge en France.
Peut-être alors parce que des gens pensent que deux femmes ne peuvent pas être reconnues comme les parents d'un enfant. C'est assez étonnant aussi vu que depuis que nous sommes mariées, on nous a donné le droit de demander l'autorisation d'adoption "les enfants de notre conjointe", à savoir les nôtres qui ne le sont pas encore, et que, au fil de procédures longues qui font perdre du temps à la justice qui a sûrement mieux à faire, l'adoption plénière de nos aînés a été prononcée et que donc, nous sommes juridiquement devenues (humainement nous l'étions déjà), les parents de nos deux garçons.
Peut-être alors est-ce parce qu'on estime que les familles homoparentales ne doivent pas être logées à la même enseigne que les autres. Peut-être. Sûrement. Je ne suis pas sûre mais il me semble que ce genre de différence, entre les individus, basée sur, ici leur orientation sexuelle, porte des noms compliqués comme discrimination... non?
Toujours est-il que du coup, après d'autres allers-retour en Belgique, je suis tombée enceinte de deux charmantes petites filles. Je vous passe le versant financier car je n'aime pas mettre un prix sur mes enfants, voyez-vous, je ne considère pas qu'ils sont des produits de consommation. Je ne pense pas avoir de droit sur eux mais plutôt une bonne petite tonne de devoirs.
Mais j'en profite tout de même pour dire que l'argent, ce n'est pas un sujet quand on en a. Sous-entendu, pour certains couples, pour qui tout plaquer du jour au lendemain, prendre des billets d'avion ou de train hors de prix à la dernière minute pour traverser l'Europe et supporter le coût des inséminations ou des FIV (parce que oui une personne homosexuelle peut aussi avoir des problèmes de fertilité, dingue non?) n'ont pas d'autres choix que de fonder leur famille en utilisant des procédures plus artisanales. Cela ne fait pas d'elles des familles différentes ou moins réelles, mais les risques sanitaires qui accompagnent tout ça, on en parle ou pas?
Visiblement, en France en 2015, on s'assoit dessus.
Revenons à moi encore une fois, juste pour finir mon histoire que je trouve quelque peu ubuesque.
Ce qui me rend ronchon dans tout ça, c'est que tous ces gens qui ont manifesté, qui ne voulaient pas que je me marie avec la femme que j'aime depuis 13 ans et surtout pas que je fonde une famille avec elle parce que non, vraiment, nos hypothétiques enfants seraient complètement déséquilibrés, des terroristes en puissance (si, si, quelqu'un a dit ça pendant les "débats" regardez ici) et que nous allions transformer la société en brandissant des arc-en-ciel pour prôner la théorie du djender.
Petite note: mes garçons jouent au foot et aux voitures, et mes filles portent des bodies roses, ça va, j'ai bon?
Bref, je m'égare, mais tous ces opposants, non pas à mon bonheur, mais à ma vie tout simplement, ils ont remué ciel et terre pour qu'on en arrive là. Et ils se congratulent même que ça reste bien compliqué pour nous.. traverser l'Europe, adopter ses enfants, tout ça... alors que franchement, qu'est ce que ça change pour eux?
Et pour vous?
La plupart des gens que je croise au contraire, croient qu'après tout, ce barnum, au moins c'est un sujet classé.
"Bah du coup, pour les filles c'est bon non?
- Bah non.
- Bah vous êtes mariées?
- Bah oui. Mais non"
Aujourd'hui, pour finir mon histoire, je suis une femme mariée, j'ai deux fils avec ma compagne mais je viens d'accoucher en tant que femme seule célibataire de mes deux filles. J'ai dû courir retourner chez le notaire (avec deux jumelles de 15 jours c'est pas comme si j'avais autre chose à faire), l'avocat, le juge, pour qu'enfin peut-être dans un an, ma compagne devienne "légalement" la mère de nos filles. Trop cool hein?
Truc fun, on a aujourd'hui trois ou quatre livrets de famille...
Le premier, celui où je suis seule dessus avec notre fils aîné. Un second où ma femme est seule avec notre cadet. Un troisième quand on s'est mariées youpi, mais sans enfants, bah non. On attend, depuis l'adoption la transcription de nos deux fils dessus. Mais là, je viens d'accoucher et le premier n'est plus valide vu que mon fils a été adopté par ma femme, vous suivez? Mais les filles ne peuvent pas apparaître encore sur le numéro 4 'en attente' vu que même mariée, ce ne sont pas les filles de ma femme.. Je vous ai perdus? Donc on m'en a refait un.
Je me demande si c'est comme au jeu de carte, il faut attendre d'en avoir 7? Non c'est plutôt l'inverse en fait, on attend d'en avoir un seul pour pouvoir crier Famille.
Alors, au-delà de vous raconter ma vie, mon oeuvre... au-delà des bêtises qu'on a pu entendre, des craintes totalement infondées que les partisans du MPT ont brandi devant le risque pour la société que représentent les familles homoparentales... on le dit, on le redit, nos familles existent, elles existaient avant, elles existeront après. Et la fin du monde n'est toujours pas arrivée..
Et breaking news, idem pour les pays comme l'Espagne ou la Belgique qui ont légalisé la PMA pour tous depuis des années et qui ne sont toujours pas rayés de la carte.
Au-delà de tout ça, ouvrir la PMA pour toutes en France aujourd'hui, ça ne changerait pas grand-chose pour vous... ni pour moi.