Dans ma section, comme dans beaucoup d'autres, les frondeurs étaient honnis il y a un an. Quand j'osais critiquer le gouvernement, un militant me disait: "c'est à cause de gens comme toi que le PS est en difficulté". Ma section a voté Cambadélis à 90%. Il était mal venu de "critiquer nos camarades au gouvernement". Lors des débats du dernier congrès fédéral à Paris, ceux qui soutenaient la ligne critique des frondeurs étaient hués.
Depuis trois ans je disais que le PS allait dans le mur, qu'il fallait redonner l'espoir au peuple de gauche qui scrutin après scrutin montrait qu'il se détournait du PS et qu'il se réfugiait dans l'abstention. Lors du dernier congrès j'ai tenu des discours critiques dans 3 sections du PS de Paris. Je parlais dans le désert. J'essayais de dire que le rôle du parti est à la fois de faire connaitre l'action des élus socialistes et du gouvernement socialiste mais aussi de faire remonter le mécontentement du peuple de gauche. Mais non, ma section était incapable d'entendre le mécontentement et encore moins de l'analyser et de faire remonter quelque chose.
Aujourd'hui, dans mon arrondissement (le deuxième) les électeurs du 2ème tour de la primaire ont voté massivement pour Hamon. Les électeurs, ici comme dans toute la France, ont donné raison aux frondeurs. Ils ont rejeté le 49.3 arrogant d'un gouvernement si sûr de lui-même qu'il ne sait pas négocier avec son groupe parlementaire.
Pourquoi le PS, de Cambadélis au militant de base, en est-il arrivé là? Certains parlent d'autisme du PS. Cela est désobligeant pour les autistes. Le PS saura-t-il analyser les raisons pour lesquelles il n'a pas voulu entendre le désir du peuple de gauche de voir le gouvernement qu'il avait élu tenir la ligne de gauche sur laquelle il avait été élu? Une des raisons de ce comportement de refus de la critique est que beaucoup des responsables du parti tiennent leur fonction du soutien d'autres responsables: "je te tiens, tu me tiens par la barbichette". Les élus tiennent le parti et le parti démissionne de son rôle de contrôle des élus. C'est le parti (donc les élus) qui contrôle les militants et non pas l'inverse. Combien de responsables de sections, de fédérations tiennent leur emploi de leurs bonnes relations avec les élus? Cela n'aiguise pas l'esprit critique. A Paris n'est il pas habituel que le premier secrétaire fédéral soit un adjoint au maire ou un maire d'arrondissement?
Comment Cambadélis et ses amis vont-ils réagir au résultat de la primaire? Ils ont il y a un an fait pression sur les élus socialistes pour qu'ils déclarent que seul Hollande était légitime pour être candidat. Quand Hollande s'est retiré du jeu, il allait de soi que le seul candidat sérieux était Valls. Vont-ils comprendre qu'ils ont été désavoués et que c'est en soutenant un frondeur que le PS devra aller à la bataille des élections présidentielles? Valls et Cambadélis soutiendront-ils Hamon, comme le veut la règle des primaires?
Comment la machine du PS va-t-elle réagir? Quelques responsables honnêtes démissionneront-ils manifestant ainsi qu'ils reconnaissent avoir une responsabilité dans le fossé qui s'est creusé entre le gouvernement et le peuple de gauche? La victoire de Hamon va-t-elle conduire à une remise en cause des choix de candidats pour les législatives de juin 2017? Probablement la machine du PS va faire le dos rond pendant quelques mois puis reprendre ses vieilles habitudes en décalage avec le peuple de gauche? Oubliant leurs valeurs et leurs responsabilités, les responsables du PS vont avoir comme objectif principal de se maintenir à leur poste. Ils vont serrer les coudes face à l'adversité.
Comment ces primaires pourraient-elles être un choc salutaire pour le PS? Notre démocratie a besoin de partis politiques en prise avec le réel, en prise avec la population. Que changer au PS? Surement limiter le pouvoir des élus sur les instances du parti. Probablement organiser des primaires pour choisir les candidats aux législatives. Il y a probablement d'autres mesures à inventer mais qui pourra conduire le PS vers plus de démocratie? Comment faire adhérer une nouvelle vague de militants qui imposeront le changement? Ou bien faut-il attendre que le changement de pratique politique vienne du haut?
Hamon saura-t-il rendre confiance et espoir au peuple de gauche? S'il était élu saurait il mener la politique pour laquelle il aura été élu? S'il était élu aurait il la volonté de revitaliser le débat politique en France et le pouvoir de conduire le PS vers le changement? La gauche a-t-elle un avenir si les partis de gauche ne sont pas plus attractifs pour les citoyens? Et donc plus respectueux des citoyens?