Ambitieux! C'est le qualificatif le plus fréquemment associé à Manuel Valls tandis que le troisième forum organisé par le journal ELLE a mis l'ambition féminine en exergue avec cette question ambiguë: "Avons-nous les moyens de notre ambition"? Cela m'a rappelé le jugement cruel de ma mère quand elle disait: "il ou elle n'a pas les moyens de ses ambitions". Ce qui pointait les deux écueils de l'ambition: la démesure du rêve par rapport à la réalité et la non-mesure de ses propres limites. Mais revenons au présent.
Depuis que Manuel Valls est Premier ministre, le qualificatif d'ambitieux me paraît avoir une connotation moins péjorative qu'avant. Comme s'il était mal vu d'avoir de l'ambition mais enviable de la réaliser. Faut-il être ambitieux pour devenir Premier ministre? On n'a jamais rien dit de tel de Jean-Pierre Raffarin, ancien Premier ministre sous la présidence de Jacques Chirac. Comme quoi il n'est pas toujours nécessaire de viser la lune pour, en cas d'échec, atterrir dans les étoiles, comme le prescrivait Oscar Wilde.
L'ambition a-t-elle un âge? On ne naît pas ambitieux, on le devient. La confiance en son destin vient des pères pour les filles: les femmes d'exception qui ont témoigné dans le livre d'Evelyne Pisier et Françoise Barret-Ducrocq, Femmes en tête, ont ce point en commun. Pour les garçons, elle vient des mères. Le diplomate et romancier Romain Gary en est un bon exemple. L'ambition, quelle que soit la forme qu'elle prend, a toujours la dimension de réaliser une espérance parentale. Il arrive que ce soit au mépris de ses désirs propres. L'ambition vieillit mal: Manuel Valls, Arnaud Montebourg et Benoît Hamon, les mousquetaires de l'ambition, n'ont pas plus de cinquante cinq ans. Laurent Fabius, ambitieux Premier ministre à 38 ans, n'est plus perçu comme tel à 68 ans. Mais, le désir, lui, ne connaît pas l'âge: à 69 ans, celui d'Alain Juppé semble enfin se révéler.