Nouvel effondrement de la popularité du chef de l’Etat. Cette fois, selon un nouveau sondage, le nombre de personnes satisfaites de l’action du Président de la république s’élève à 8. Dans un entretien, elles expliquent pourquoi elles soutiennent encore François Hollande contre vents et marées.
Nouvel effondrement de la popularité du chef de l’Etat. Cette fois, selon un nouveau sondage, le nombre de personnes satisfaites de l’action du Président de la république s’élève à 8. Dans un entretien, elles expliquent pourquoi elles soutiennent encore François Hollande contre vents et marées.
Ce sont donc à peine huit personnes qui, aujourd’hui en France, affirment encore soutenir le Président François Hollande. Un chiffre faible mais relativement stable sur les mois écoulés. « Il y a encore un fond de partisans très resserré. C’est le dernier carré d’irréductibles » explique un sondeur de l’institut CSA. Marion, 32 ans, est l’une de ces personnes. « Oui je soutiens François Hollande » dit-elle au téléphone. « Je n’en parle pas beaucoup autour de moi, c’est un choix » explique-t-elle. Même réponse pour Samuel de Bayonne. « Je n’ai pas à me justifier. Je ne comprends pas cet acharnement contre lui ». Le jeune homme ne nie pas avoir été un militant actif au niveau local lors de l’élection de 2012, mais refuse d’en parler plus avant au téléphone.
Betty et Hamed vivent à Lyon. Ils sont heureux et ont deux enfants. Eux aussi soutiennent François Hollande. « Ce n’est pas facile, on évite d’en parler à la famille ou dans le quartier. Même si on n’est pas d’accord avec tout ce qu’il fait, c’est important de ne pas renier son vote » déclarent-ils de concert. Sylvain affirme vivre en Guadeloupe. Cet ingénieur a refusé de nous rencontrer et nos échanges se sont déroulés sur un forum clandestin, par le biais du réseau crypté Tor. « On est plus nombreux qu’on ne le pense. Les gens ont peur de l’avouer en fait. Mais je pense que nous sommes plus d’une dizaine ».
Jean-Marc vit à Paris. Après plusieurs années à Nantes, ce haut-fonctionnaire a été muté. « Mon gouvernement et moi soutenons de manière indéfectible l’action du Président, il fixe les grands axes autour desquels nous organisons nos actions ». Claude, 68 ans, retraitée, et son mari Joseph, 71 ans, sont de retour d’un séjour de plus de trois ans à l’étranger. « Je n’ai pas trop suivi l’actualité récente en France, j’étais trop loin. Je vais lire un peu les journaux pour rattraper mon retard mais en attendant, on peut me classer comme personne soutenant le gouvernement, le temps de me faire un avis » note-t-elle sur son blog.
Dans l’immédiat, l’Elysée s’est félicité du sondage, affirmant dans un communiqué que l’assise du gouvernement dans l’opinion est toujours relativement solide. Une proposition de rencontre entre ces huit Français et le Président devrait avoir lieu dans les jours à venir.
La Rédaction
Photo: iStock/Remi Jouan/Wikicommons