Promised Land (ndlr : « Terre Promise »), qui sortira en France le 17 avril 2013, s'attaque au sujet des gaz de schiste au-dessus de la formation rocheuse Marcellus, la plus grande réserve de gaz de schiste aux Etats-Unis. Bien que le réalisateur Gus Van Sant et le co-scénariste et acteur principal Matt Damon sont deux fervents défenseurs de l'environnement, le film dresse un portrait relativement neutre des enjeux humains et sociaux liés à l'exploitation des gaz de schiste dans les régions rurales américaines.
Une guerre d'idéologies
Tourné en seulement 30 jours, Promised Land suit de très près la diffusion de deux documentaires sortis aux Etats-Unis sur le même sujet. Deux documentaires qui s'opposent radicalement, bien qu'ils prétendent tous deux dévoiler la vérité, et les complots et manipulations du camp adverse.
Gasland (ndlr : « La Terre du Gas »), réalisé par le journaliste Josh Fox en 2010, dénonce les impacts environnementaux et sanitaires de la fracturation hydraulique pour extraire des gaz de schiste en laissant la parole aux victimes proclamées vivant dans les Etats américains les plus courtisés par les compagnies pétrolières et gazières. C'est notamment dans ce documentaire que l'image du robinet qui s'enflamme lorsqu'on y approche un briquet devient célèbre (et provoque une polémique enragée par la même occasion). Gasland est très vite devenu le symbole de la lutte anti-gaz de schiste aux Etats-Unis et en Europe, et la preuve par l'image pour les groupes environnementalistes des conséquences nocives de ce processus d'extraction.
Phelim McAleer et Ann McElhinney décident de faire une suite à Gasland en Janvier 2013 en tournant FrackNation (ndlr : « Nation de la Fracture Hydraulique »). Ils financent ce documentaire grâce à une levée de fonds de plus 200 000 sur Kickstarter (ndlr : plateforme en ligne de financement de projets) par plus de 3 000 particuliers (et s'autoproclament par conséquent idéologiquement indépendants. Après avoir directement confronté John Fox sur la véracité des faits dénoncés dans son documentaire, en soulignant notamment que certains cours d'eau avaient déjà des quantités de méthane élevées, qui expliquent l'inflammabilité de l'eau avant même que les compagnies gazières ne viennent forer les sols, McAleer et McElhinney se lancent à leur tour à la quête des témoignages des populations directement affectées par la révolution des gaz de schiste et, sans surprise, montrent une réalité tout à fait différente que celle portraite dans Gasland.
Un portrait humain et social
La production hollywoodienne fait office d'entre-deux, et le résultat est flagrant de réalisme. On retrouve la figure du consultant [Matt Damon] pour une compagnie gazière, naïf et sincère, envoyé sur le terrain pour faire signer aux habitants d'une ville de 1 000 habitants vivant au-dessus de la nappe Marcellus des contrats cédant leurs droits miniers. Le film présente aussi le personnage du lobbyiste écolo [John Krasinski] a priori drapé de bonnes intentions mais qui se révèle manipulateur et démago. Mais surtout, le film met en scène les principaux intéressés : des agriculteurs vivant très modestement, d'une part déchirés entre l'attrait d'un revenu inespéré et la hantise du pouvoir de l'argent, et d'autre part tiraillés par l'envie de développer leur communauté et d'aider leur famille à grimper l'échelle sociale, et les incertitudes sur les conséquences environnementales et sanitaires.
Le film traite donc moins de l'aspect environnemental que des éléments sociaux, économiques et humains de cette révolution énergétique : certains milieux ruraux américains sont en réelle crise économique, la possibilité de céder une partie de leurs terres et de leurs droits miniers en échange de revenus annuels pouvant être décuplés est évidemment bien accueillie par certains, bien qu'elle en effraie d'autres.
Revitalisation économique et sociale ?
Parmi les nombreux avantages avancés par les défenseurs des gaz de schiste, apparaît la promesse de créations de richesses et d'emplois. Ainsi, certaines villes qui étaient quasi abandonnées en Pennsylvanie et dans d'autres Etats se sont lancées dans la course aux gaz de schiste et sembleraient avoir repris vie ces dernières années grâce à ces rentrées d'argent considérables et à une remontée de la consommation qui ont stimulé l'économie locale.
D'autres mettent en avant le fait que les bénéfices économiques sur le long-terme sont limités pour plusieurs raisons : d'abord, les emplois créés sont principalement pourvus par des travailleurs extérieurs, venant principalement du Texas, où est formée la main-d'œuvre de l'industrie pétrolière et gazière. De plus, ces revenus sont-ils durables ou risquent-ils de se brutalement une fois que la frénésie du marché se calmera ?
Outre les questions économiques, le forage pour les gaz de schiste bouleverse les territoires et les paysages. Christopher, un ancien ranger au Parc National de Theodore Roosevelt dans le Dakota du Nord, décrit les changements au cours des dernières années dans sa région d'origine :
A cela s'ajoute la flambée des prix de l'immobilier dans ces régions. Chris raconte :
De la nécessité d'éclairer les décisions
La réalité d'aujourd'hui est que les coûts et bénéfices pour les communautés locales, tant économiques que sociaux, sont incertains et ne permettent donc pas d'évaluer si la révolution des gaz de schiste aux Etats-Unis est largement positive ou non au niveau local. Et c'est dans ce climat où s'opposent des visions radicalement divisées comme présentées dans Gasland et FrackNation, que des milliers d'habitants et de communautés prennent chaque jour des décisions potentiellement irréversibles.