SÉRIES TV - Après les succès de "Daredevil", "Jessica Jones" et "Luke Cage", Netflix dévoile ce vendredi 17 mars l'intégrale de la saison 1 de "Iron Fist", dernier super-héros a être transposé des comic books à l'écran par ses soins.
Si la plateforme de vidéo à la demande avait agréablement surpris en validant l'adage "jamais deux sans trois" avec son avant-dernière création Marvel, cette fois, c'est malheureusement "trois sans quatre". On voulait y croire mais, contrairement aux adaptations précédentes, c'est raté.
Le HuffPost, qui a pu voir les six premiers épisodes de cette nouvelle série, vous explique ci-dessous pourquoi elle a tout d'un superbe flop.
Le pitch