Peu de gens l’avaient pronostiqué. À la surprise générale, le César de la meilleure actrice 2013 est allé à Charlotte Le Bon pour son rôle dans « La Stratégie de la Poussette ». La jeune fille, ancienne miss Météo pour le Grand Journal de Canal Plus a reçu le trophée des mains de Dora Tillier, elle aussi très émue.
Peu de gens l’avaient pronostiqué. À la surprise générale, le César de la meilleure actrice 2013 est allé à Charlotte Le Bon pour son rôle dans « La Stratégie de la Poussette ». La jeune fille, ancienne miss Météo pour le Grand Journal de Canal Plus a reçu le trophée des mains de Omar Sy et  Dora Tillier, elle aussi très émue.
« Je suis très très touchée, je veux remercier ma famille, mes amis et ceux qui m’ont toujours aidée» a dit la jeune fille qui avait visiblement beaucoup de mal à retenir ses larmes. « La Stratégie de la Poussette » est son premier rôle au cinéma, un rôle très difficile dans un film qui n’a pas été épargné par les critiques. « Elle a eu beaucoup de courage, peu d’actrices auraient osé se lancer dans un tel projet, surtout quand il s’agit d’un premier rôle » souligne Laurent Weil. « C’est ça aussi la magie du cinéma ».
L’annonce du César a créé la surprise au Théâtre du Chatelet où tout le monde avait les yeux rivés sur les favorites comme Emmanuelle Riva, Noemi Lvovsky et Marion Cotillard.