Nancy – Il a choisi les réseaux sociaux pour annoncer la nouvelle. Un jeune étudiant a annoncé avoir réussi à être embauché pour l’été dans l’entreprise familiale sans avoir reçu le moindre coup de pouce. Reportage.
Depuis plus de deux mois, Alexandre, 19 ans, enchaînait sans succès les démarches et les entretiens à la recherche d’un emploi de saisonnier dans sa région. C’est finalement dans l’entreprise dirigée par son père que celui qui est étudiant en psycho le reste de l’année a signé un CDD jusqu’à fin août. « Je suis plutôt surpris d’avoir décroché le poste car je suis sans expérience et en plus j’avais oublié d’apporter mon CV lors de l’entretien avec papa. Mais mon dynamisme et ma polyvalence ont dû faire la différence » a expliqué Alexandre pendant sa pause déjeuner.
Au sein de l’entreprise en question, on accueille Alexandre avec sympathie. « Alexandre s’est très bien intégré à l’équipe. Surtout lorsqu’il a proposé de prendre sur son argent de poche les frais du pot de départ de la personne qui avait été licenciée pour pouvoir l’embaucher » a déclaré son père. « C’est un employé comme un autre quand on ne remarque pas le poster de Bob Marley et la drôle d’odeur lorsqu’on entre dans son bureau » a expliqué un des collègues d’Alexandre.
Alexandre restait le dernier membre de la famille à ne pas avoir trouvé d’emploi pour cet été. La semaine dernière, sa sœur se félicitait d’avoir pu décrocher un poste dans l’entreprise de son oncle sans avoir à coucher avec lui.