C’est une initiative qui devrait faire plaisir à tous les amoureux de guerre et des belles lettres. L’état major de l’armée française proposera à tous les français de participer dès le mois prochain à un grand concours visant à trouver le nom de code de la prochaine opération militaire. Reportage.
C’est une initiative qui devrait faire plaisir à tous les amoureux de guerre et des belles lettres. L’état major de l’armée française proposera à tous les français de participer dès le mois prochain à un grand concours visant à trouver le nom de code de la prochaine opération militaire. Reportage.
Poète et inventeur de génie, Maximilien Danos s’est illustré en baptisant toutes les opérations militaires françaises depuis 1978. L’auteur de Opération Serval (Mali), Opération Sangaris (RCA) ou de Opération Chemmal (Irak) va tirer sa révérence après plus de 30 ans de bons et loyaux services, laissant derrière lui une œuvre de plusieurs centaines de noms d’opérations.
Anticipant le départ en retraite de Maximilien Danos, l’armée française a déjà annoncé qu’elle ne souhaitait pas renouveler le poste du poète. « Ce concours de poésie est l’occasion idéale de dénicher les plumes les plus fines de l’hexagone » explique le chef d’Etat-Major des armées, Pierre de Villiers, précisant que l’armée pourra être amenée à renouveler l’initiative pour chaque nouvelle opération, et que chaque gagnant se verra remettre un prix exceptionnel : un missile anti-aérien flambant neuf.
Du côté des poètes et des auteurs, c’est l’effervescence, et de premiers candidats sérieux commencent déjà à se faire connaître. C’est notamment le cas de Kader Haldoui, connu pour être l’auteur de nombreuses expressions utilisées en cuisine, dont la fameuse formule « croquant-gourmand ».
La Rédaction