Que fallait-il retenir de l’épisode d’hier soir?
Quelque chose dans la neige
Un groupe de soldats de la Garde de la nuit est pris à parti par quelque chose ! Un seul réussi à s’échapper vivant ! Il y a visiblement quelque chose au-delà du Mur ! Quelle est cette grande menace ? Des zombies ?! On veut bien comprendre que que tout le monde veuille surfer sur The Walking Dead mais combien en ont le talent ?
Le Nord
Ned Stark règne sur Winterfell. Après avoir exécuté un fuyard de la Garde de Nuit, il doit accueillir le roi Robert et sa cour pour quelques jours dans son château. Mais cela semble ne pas être une simple visite de routine…puisque Eddar Stark se retrouve nommé Main du Roi !
Lannister
Dans cet épisode on nous présente rapidement ce qui semble être la famille la plus puissante du royaume, les Lannister. Fort à parier que le petit Joffrey Lannister deviendra le personnage comique récurrent de la série !
Daenerys
De l’autre côté du détroit, on suit le mariage de la jeune Daenerys avec un chef de horde. Accompagnée d’un frère assoiffé de pouvoir, elle semble clairement pas apte à diriger ou être une menace pour les autres protagonistes, on se demande même pourquoi les scénaristes ont ajouté cet arc qui n’apporte rien !
Lannister Bis
Moment dramatique s’il en est, Bran surprend le frère et la sœur Lannister en pleine fornication ! Et là c’est le drame, il est poussé par la fenêtre par Jamie ! Peu de chance qu’il survive, de toute façon, de tous les autres personnages, c’est celui qui avait le moins de chance de finir l’épisode vivant !