ÇA MARCHE - Un pont entre deux mondes. L'application AVA (pour Audio visual accessibility), lancée mercredi 5 juillet, veut créer de la conversation entre sourds et entendants.
Le principe est simple: d'abord, vous parlez dans votre téléphone, pour enregistrer votre voix. Une fois suffit. Ensuite, vous vous connectez à l'appli et vous invitez vos amis/collègues/proches à rejoindre la conversation. Puis, ce que disent les uns et les autres s'affiche quasiment en temps réel sur l'écran du téléphone, "avec une marge d'erreur de 90%", souligne Thibault Duchemin, l'un des concepteurs du programme, interrogé par Le HuffPost.
Ava est censé retranscrire une conversation impliquant jusqu'à 12 membres, connectés à l'application en wifi via leurs smartphones ou tablettes.
Quelques bugs corrigés depuis
Sur le papier, on a envie de crier au génie. Dans la pratique, c'est un peu plus compliqué. Le HuffPost a essayé de se connecter via trois de ses journalistes sur le système d'exploitation Androïd. À deux, aucun problème, la conversation a même été correctement traduite, à quelques erreurs près qui n'entachent pas la compréhension globale (voir capture d'écran ci-dessous).
La simultanéité est bluffante. (On n'a toujours pas compris ce qui a pu être traduit par "capture de sac Céline", en sachant que les marques de nos sacs respectifs sont Top ten accessories et Fjällräven et qu'il n'y a pas de Céline dans la rédaction).
Précision: Cette capture d'écran est la première conversation que nous avons eue sur Ava. D'autres conversations ont eu lieu après et ont été traduites quasiment sans fausses notes.
Traduction en simultané réussie
Il nous a cependant été impossible de converser à trois sur la plateforme. Les notifications envoyées n'apparaissaient pas à l'écran. L'inscription et l'enregistrement de nos comptes avait déjà été laborieuse et contre-intuitive...
Mais la satisfaction d'une conversation à deux traduite aussi rapidement et avec aussi peu d'approximations, voire avec une capacité de correction instantanée nous a donné envie de croire que l'application restait promise à un bel avenir.
[Mise à jour du 20 septembre 2017] Depuis le lancement de l'application, des aménagements ont été réalisés afin de pallier à ces problèmes présents uniquement sur Androïd. Thibault Duchemin affirme au HuffPost qu'il n'y a plus de souci de connexion.
Ava était en test mardi 4 juillet auprès de personnes sourdes et malentendantes. "Cela va me faciliter la conversation sans que je me fatigue à lire sur les lèvres", a confié à l'AFP Emmanuelle Aboaf, une développeuse numérique sourde de 29 ans, qui a participé au test en avant-première. "Même si la reconnaissance vocale n'est pas encore au point, le résultat est là. Cela fonctionne assez bien lors des échanges quand on ne parle pas trop vite", a-t-elle ajouté.