SÉRIES TV - Le diable est dans les détails, et dans les cheveux. Le premier épisode de la saison 7 de "Game of Thrones" annonce clairement la couleur sur la suite de la série. Si la bande-annonce du prochain épisode pourrait promettre de belles retrouvailles entre deux personnages clés, d'autres routes plus obscures devraient se croiser.
Ces dernières heures, après la diffusion de l'épisode 1, les fans ont multiplié l'élaboration de théories et déniché des références qui auraient pu passer inaperçue chez les téléspectateurs les moins assidus. Comme cet hommage évident à "Harry Potter" qui prouve encore une fois les liens entre les deux univers. Mais cette fois, c'est un détail capillaire qui a été repéré.