Le décès de Rémy Pfimlin, ancien président de France Télévisions, 15 mois seulement après son éviction, a glacé d'effroi le petit monde de la télévision. Il y a quelques semaines à peine, Bruno Patino, ancien directeur des programmes de France Télévisions auprès de lui, sortait un livre revenant sur ses 5 années au sein de ce service public et sobrement intitulé "TÉLÉVISIONS".
L'occasion de faire un tour "gratuit" dans la broyeuse des narcisses (1), ou plutôt la broyeuse tout court.
L'allure gracile et la démarche rapide, Bruno Patino est un homme de paradoxes.
Tantôt jean et new Balance aux pieds tantôt costume gris acier et chemise ciel impeccable.
Avec son visage de poupin émacié –l'homme n'a pas d'âge, n'imprime pas le temps.
Beatles, Mozart, Dylan –sa vie musicale intérieure qu'il partage allégrement sur les réseaux sociaux, est aussi fournie que son agenda.
Il n'arrête jamais. Jamais.
Directeur de l'Ecole de Journalisme de Science Po, Patron éditorial d'Arte, Membre de la fondation Garcia Marquez et Jury du fonds européen de Google, Bruno Patino connaît aussi bien les horaires de vols des longs courriers que ceux des représentations de l'Opéra de Paris. Épuisant...
Brillant orateur parfois difficilement compréhensible, enrobé dans son jargon de nouvelles technos médias, Bruno Patino n'est pas de ceux qui vulgarisent.
Lui, c'est la vista, l'évolution, le mouvement perpétuel digne du pendule de Foucault.
Regard scrutateur, quelques fois méfiant, souvent sur ses gardes, puis, au détour d'une conversation, ses yeux divaguent, partent... loin... sûrement en Nostalgie dont la capitale Chancel, un peu. (2)
Difficile de savoir ce qu'il pense vraiment, l'homme est rompu à l'exercice de la politique.
Alors quand il sort un ouvrage sur ses 5 années au service du public, beaucoup plus large que celui de France Culture... –l'appétit s'avère démesuré. A défaut de l'allumer, ouvrons "TÉLÉVISIONS".
194 pages de VISIONS de ce média qui le fascine tant, de cette période révolutionnaire que traverse LA télévision.
Car, nous assistons, inconscients, à l'étonnante rencontre d'un usage fragmenté, décidé, modernisé et de programmes vieillissants multi-incarnés par les faiseurs de notre enfance.
"La télévision n'est certainement pas un vieux media, mais sociologiquement, il a tendance à devenir un media de vieux".
Repue d'être un media, la télévision se meut en simple support de diffusion.
Du tsunami inattendu de Netflix aux innovations du MIT, en passant par les balbutiements de Google TV, Bruno Patino constate, analyse et imagine comment cette télévision devrait continuer à l'intéresser.
Ces passages prospectifs, devenus sa marque de fabrique, ne seraient-ils pas un simple prétexte pour poser le cadre de fabuleux portraits de ceux qui font la télé?
Ceux qu'il a connus, observés, croqués au cours de ces 5 années de mandat?
Nos animateurs, figures de proue du vaisseau amiral France Télévisions. Nos idoles...
Photographie posée là, sur le vieux poste, juste à côté de la tablette...
Une bien belle galerie qui donne à voir ces narcisses, brisés ou pas. Le tout allégé par cette douce distance empruntée à La Bruyère.
Le plus surprenant: la fascination certaine de l'homme de l'ombre pour ceux qui incarnent, en lumière, une forme de liberté –illusoire bien sûr. Et il le sait.
Malin comme un singe, il ne raconte que les pointures –ne se mesure qu'aux intouchables: Drucker, Sébastien, Ruquier, Ardisson.
Sans conteste, le plus intéressant pour ceux qui sont et font la télévision est la fenêtre que l'ancien numéro 2 ouvre sur son propre quotidien. En petite souris, le lecteur découvre les figures imposées et les rituels de l'univers médiatique.
Et notamment de l'urgence des envois de SMS pour féliciter les rois des audiences dès leur parution à 9h02 précises, et de l'obligation de ménager, pour les autres, les susceptibilités.
Autre moment de grande drôlerie: la tirade de Patino. Il y décrit sans ménagement les attitudes singulières des pros de la télé entamant leur danse courtisane dès sa nomination: un vrai bal de faux-culs.
Passage à tomber. Kaléidoscope de la nature humaine parfois si prévisible mais toujours surprenante.
Et puis, plus rude: les coulisses sombres et violentes de cette formidable machine à divertir, à rendre heureux. Apprendre à éviter les balles politiques, fomenter et subir les complots, donner des coups aussi, sans doute.
Enfin, assumer aux yeux des autres, non sans peine et avec un calme olympien, que son temps est compté. Et garder le cap, en dépit de tout. Aux suivants.
De ces patrons dont le pouvoir peut fasciner autant que nous le méprisons, et dont nous ne percevons qu'une machinerie intellectuelle sans émotion, se découvre, à mesure des passages, leur part d'humanité.
On finirait presque par s'inquiéter pour eux de l'inélégance du milieu.
Presque.
A l'instar d'un Google TV, formidablement décrit dans un chapitre du livre, qui peine à modéliser les desirs télévisuels des spectateurs tant ils sont soumis à l'humeur et aux émotions du moment –les dirigeants de la télé ont aussi leurs émotions.
"Si l'on est triste ou gai, inquiet ou serein, amoureux ou indifférent, malade ou en pleine forme. Ces évidences pour l'individu sont des difficultés insurmontables pour Google: l'identité facilement modélisable (...), le contexte personnel qui donne naissance à l'humeur reste une limite".
Et heureusement.
Au fil des pages, Bruno Patino tourne enfin la sienne à France Télévisions.
5 années intenses, de liaisons dangereuses qui prennent une couleur toute particulière avec la disparition récente de Rémy Pfimlin.
Un peu comme pour une passion, la rupture est douloureuse et parfois longue à être consommée... a fortiori quand elle ne vient pas de vous.
Sauf peut-être à en publier ses souvenirs consignés dans de petits carnets, doux chemin vers l'apaisement.
A lire.
TÉLÉVISIONS – 194 pages, aux éditions Grasset.
Disponible à l'achat sur Amazon et la Fnac
(1) Intitulé de chapitre de TÉLÉVISIONS
(2) 1er chapitre consacré à Jacques Chancel