Le centriste François Bayrou se rêve de nouveau un destin présidentiel depuis qu’il a terminé le livre de François Hollande « Les leçons du pouvoir ».
« Je suis à bloc, je vais pas vous mentir, à force, j’avais fini par douter un peu de moi, mais lire cet ouvrage m’a remotivé. Quelle belle idée d’écrire un tel livre. François Hollande a écrit là un super mode d’emploi du pouvoir » s’exclame le dirigeant du MODEM, en se regardant dans une glace avec une écharpe tricolore sur le torse.
Notre entretien reprend après que des ouvriers sont entrés chez François Bayrou « Je fais construire le bureau de l’Élysée à l’identique dans mon salon, pour m’habituer au luxe du pouvoir ». Le centriste enchaîne alors : « Souvenez-vous, avant la chute de DSK, François Hollande n’était rien, et il est devenu président. Sachant que sur l’échelle du rien, je me situe environ au sommet, eh bien logiquement, j’ai toutes mes chances ! ».
Son entourage ne partage pas cette euphorie. Sa femme nous rattrape avant que l’on s’en aille pour nous confier : « J’étais soulagée lorsqu’il a dû quitter le gouvernement. Il semblait enfin avoir compris que la politique, c’était pas pour lui. Enfin, en dehors du niveau local je veux dire. Mais il voit désormais en François Hollande un modèle de réussite… j’en peux plus. J’aurais dû me marier à Dupont-Aignan ».