Selon plusieurs témoignages contradictoires, à l’heure actuelle, Pablo Mira, l’un des enquêteurs de notre rédaction serait pathétiquement en train de s’exprimer dans le Grand Journal de Canal Plus. Le misérable journaliste serait sur le plateau du talk show dans le cadre d’une nouvelle chronique hebdomadaire en lien avec le dernier format court du Gorafi.
Selon plusieurs témoignages contradictoires, à l’heure actuelle, Pablo Mira, l’un des enquêteurs de notre rédaction serait pathétiquement en train de s’exprimer dans le Grand Journal de Canal Plus. Le misérable journaliste serait sur le plateau du talk show dans le cadre d’une nouvelle chronique hebdomadaire en lien avec le dernier format court du Gorafi. “ J’ai zappé sur Canal et je l’ai vu, en train d’essayer d’être intéressant, de donner un sens à sa vie. C’était vraiment écoeurant.” raconte une téléspectatrice. De nombreux récits font également état d’une chronique profondément médiocre tant sur le fond que sur la forme : “ C’est vraiment l’incarnation du manque de talent. A côté de ce gars là, Michel Denisot est un génie” poste sur Internet cet autre téléspectateur plein de lucidité.
Dans l’immédiat, Jean-François Buissière, le président du Directoire de Gorafi News Network n’a pas dit s’il cautionnait totalement cette pitoyable prestation. Contacté par téléphone, il s’est contenté de déclarer : “Est-ce qu’il est payé pour ça ? Non. Bon bah ça devrait passer alors.”
La Rédaction