Panique à travers toute l’Europe après que la commission européenne a annoncé qu’elle allait lutter contre Ebola de manière aussi efficace qu’elle l’avait fait auparavant contre la crise économique.
Panique à travers toute l’Europe après que la commission européenne a annoncé qu’elle allait lutter contre Ebola de manière aussi efficace qu’elle l’avait fait auparavant contre la crise économique. Dès cette annonce, des milliers de personnes ont spontanément pris d’assaut les supermarchés, pillant les réserves de nourriture et d’eau potable, et attaquant les pharmacies. Les prix des produits de première nécessité ont aussitôt explosé au marché noir. La Commission européenne a redit son optimisme dans sa façon de traiter l’arrivée de la maladie sur le continent européen alors que plusieurs groupes de survivants rejoignaient déjà les premiers refuges temporaires souterrains, des familles épuisées, séparées, qui ont tout laissé derrière elles. Sur les routes, des centaines de milliers de personnes attendaient encore, coincées dans des embouteillages monstres, dans une tentative désespérée de quitter l’Espagne. « Nous avons pleine confiance en l’Espagne pour trouver une solution rapide et radicale pour éviter une propagation de l’épidémie » a cependant réaffirmé le président de la commission tandis qu’un superbe champignon atomique s’élevait dans le ciel de Madrid.
La Rédaction