Au début de ma carrière, alors que je dînais avec l'un de nos fournisseurs établi dans les Balkans, je me suis retrouvé à table à côté d'une jeune fille dont le rôle m'échappait. Au bout d'un certain moment, j'ai compris qu'elle était là pour me divertir et me tenir "compagnie" pour la soirée.
En tant qu'homosexuel dans un pays étranger, je me trouvais donc confronté à un malentendu, et je ne parle pas simplement de l'initiative totalement inappropriée d'engager de la compagnie féminine dans le but de conclure une affaire. La jeune fille et moi-même avons finalement engagé une discussion extrêmement intéressante au sujet des bombardements de Belgrade par l'OTAN. Après avoir accepté de me raccompagner jusqu'à mon hôtel pour donner l'illusion d'avoir rempli sa mission, elle a pris congé et j'ai regagné ma chambre seul.
Bien que je me sois systématiquement efforcé d'afficher mon homosexualité durant presque toute ma carrière, le message n'est pourtant pas toujours passé. L'inconvénient d'affirmer sa sexualité au travail, c'est qu'il faut quotidiennement la revendiquer face à des personnes qui n'en ont souvent rien à faire. Pourtant, il est capital de rester authentique et ce, pour des raisons primordiales. Tout d'abord, le temps et l'énergie passés à cacher votre identité vous empêchent de réaliser pleinement votre potentiel.
Les meilleures idées que j'ai pu avoir pour solutionner un problème ou définir une stratégie au bureau me sont pour la plupart venues spontanément, tandis que mon subconscient travaillait de son côté, en toute liberté. Combien d'entre nous ont déjà eu une illumination sous la douche, en sortant le chien ou en s'éveillant d'un bond à une heure du matin? Lorsque nous sommes totalement impliqués dans notre fonction, notre subconscient continue de travailler des heures durant, et rester fidèles à nous-mêmes nous évite de nous focaliser sur des questions telles que "Comment vais-je pouvoir mentir à ce sujet?", "Comment pourrais-je éviter cette situation ", "Comment faire si l'on me demande de venir accompagné?".
Le second point concerne la notion même d'authenticité et l'importance qu'elle revêt. Dans les secteurs créatifs, et en particulier dans les médias, il existe souvent de nombreuses façons de traiter une problématique, et plus d'une réponse à une seule question. Notre mission consiste à exprimer notre opinion de manière crédible et affirmée, et cela ne saurait être possible si nous ne sommes pas réellement en accord avec nous-mêmes.
Si les gens s'aperçoivent de la supercherie, ils ne pourront plus nous faire confiance ni accepter nos idées. En dissimulant notre véritable identité, nous construisons inconsciemment de nombreuses barrières qui nuisent à notre crédibilité et à l'image que nous renvoyons. Si un employeur potentiel refuse de vous engager à cause de votre homosexualité, votre collaboration aurait dans tous les cas été vouée à l'échec, alors restez vrais, car c'est seulement ainsi que vous attirerez des personnes productives qui partageront votre vision.
Certains secteurs sont effectivement plus ouverts que d'autres. Aussi, je vous conseille de mesurer les risques et les avantages selon la situation, et de faire confiance à votre instinct. Occupant une fonction importante au sein d'un magazine tel que The Economist qui a pour politique de défendre les droits des homosexuels, je suis tout à fait conscient que je n'ai guère de soucis à me faire pour ma carrière en assumant ouvertement mon orientation sexuelle, mais il est très important pour moi de revendiquer ce privilège, car plus nous nous affirmons et serons entendus, mieux ce sera pour tout le monde.
Plus sensible à la fluidité des genres et à la question de l'identité, la génération Y est bien plus tolérante que la précédente. Un constat plus qu'optimiste pour l'avenir de l'homme.