Bientôt la fin des vacances pour certains. Mais pour tout le monde le calvaire continue. La preuve avec l’horoscope de la semaine.
Bélier : Sartre vous a-t-il connu ? Ça aurait été une bonne raison pour écrire La Nausée.
Taureau : Amour : plus utile que d’envoyer JTM à votre partenaire, soyez réaliste, envoyez m.y.c.o.s.e.
Gémeaux : Sous l’opposition Lune/Jupiter, vous restez con.
Lion : Amour : vous avez bien attrapé le coup de soleil mais pas le coup d’amour, le coup de “je t’aime”.
Cancer : Dans la voiture, à l’arrière, au milieu, il faut quelqu’un. Vous.
Vierge : Aujourd’hui, carré d’Uranus et Mars, jour de chance.
Balance : Ne soyez pas jaloux des vierges, c’est une blague.
Scorpion : Où est votre âme sœur ? Pas dans vos bras.
Furet : Amour épanoui, argent qui rentre; c’est le moment de faire ce que vous souhaitez faire. Grâce à vous, vos rêves les plus fous vont se réaliser.
Sagittaire : Oui, un appareil photo qui chute de plusieurs mètres sur le béton, c’est un appareil photo cassé.
Capricorne : La page « commentaires » des sites de réservation d’hôtel a peut-être une utilité. Ne pas passer ses vacances avec des cafards.
Verseau : Et le mistral gagnant. Quelle étrange idée ! Loin des chansons, vous, vous ne connaissez que le mistral perdant.
Poisson : Les femmes panda ne sont fécondes que deux-trois jours par an. C’est mieux que pas du tout.