POLITIQUE - Il y a de l'orage dans l'air chez les Républicains et sans doute pour encore un bon moment. Deux mois après la défaite à la présidentielle, le parti de la droite semble plus proche que jamais de l'implosion. Entre exclusions des membres qui se sont rapprochés d'En Marche!, recherche d'un nouveau chef et bataille en sous-main pour imposer la ligne politique à tenir, le bureau politique des Républicains prévu pour le 11 juillet ne s'annonce pas vraiment serein.
En attendant cette échéance, où la date de l'élection d'un nouveau président devrait être soumise, les cadres du parti multiplient déclarations et distribuent les piques à tour de bras. Alors que Thierry Solère, initiateur du groupe "constructif" LR-UDI à l'Assemblée, a annoncé ce dimanche 9 juillet avoir reçu sa convocation d'exclusion du parti, tout comme Edouard Philippe et Gérald Darmanin, Christian Estrosi a vivement critiqué cette décision.
"Ne pas offrir cette image de tambouille politicienne que les Français détestent"
"Chez les staliniens, on disait 'le parti se renforce en s'épurant'. Moi, je pense que pour se renforcer et préparer les victoires de demain, c'est en rassemblant, pas en excluant", a lancé l'ancien président de la région Provence-Alpes-Côte-d'Azur sur BFMTV/RMC. Et d'annoncer qu'il allait "adresser une lettre à chaque membre du bureau politique en leur demandant de bien réfléchir à ne pas offrir aux Français cette image de tambouille politicienne qu'ils détestent".
Le député Frank Riester, lui-même visé par la procédure d'exclusion, a dénoncé sur Radio J des "pratiques d'un autre âge". "Je crois qu'un certain nombre de dirigeants de ma famille politique n'ont pas vu le monde changer, ils n'ont pas encore compris ce qui s'est passé avec les élections présidentielle et législatives", a glissé l'élu de Seine-et-Marne.
Au-delà de l'attitude à adopter face à ceux qui ont choisi de s'allier à la majorité présidentielle, les divisions chez les Républicains portent jusqu'à la ligne politique qu'il faut tenir. Valérie Pécresse, par exemple, qui a laissé entendre ce dimanche qu'elle ne serait pas candidate à la présidence pour ne pas "participer à une guerre des chefs", a plutôt choisi de lancer son mouvement au sein du parti. L'idée? Défendre une droite "pas poreuse au FN" notamment.
Eviter d'être "encore la droite la plus bête du monde"
En effet, Valérie Pécresse déplore le fait que "certains veulent un retour à la ligne Buisson, celle qui nous a fait perdre en 2012", estimant que "derrière, il y a la tentation d'un rapprochement avec l'extrême droite". Elle précise ne pas faire "seulement" allusion à Laurent Wauquiez, le numéro deux des Républicains, pour l'instant seul candidat pressenti comme postulant à la tête du parti.
"Ce qui se dessine, c'est une ligne d'opposition brutale et très conservatrice. Or, je pense que si nous avons perdu la présidentielle, ce n'est pas seulement sur la question de l'exemplarité ou à cause de la guerre des chefs, mais aussi parce que nous avions un problème de ligne", juge-t-elle. Selon elle, "la bonne stratégie pour regagner la confiance des électeurs", c'est "plutôt d'incarner une droite authentique: ni soumise à Macron ni poreuse avec le FN".
Cet affrontement de ligne n'est pas sans risque et elle l'admet bien volontiers. "J'ai vécu Copé-Fillon de l'intérieur. Nos électeurs ne nous pardonneraient pas un nouveau pugilat", comme cette guerre interne de fin 2012. "Nous aurons tous perdu si nous nous déchirons. C'est ce qu'attend Emmanuel Macron: que nous soyons encore la droite la plus bête du monde", assure-t-elle. Et si elle se dit convaincue qu'il est possible de "refonder de l'intérieur" le parti, elle prévient également qu'un départ est possible "si on ne s'y sent pas chez nous".
La tentation d'un nouveau parti
Une menace de décomposition bien réelle, mais dont certains espèrent tirer parti. Le président de l'UDI Jean-Christophe Lagarde a pour sa part affirmé dimanche sur France Interson souhait de créer un nouveau parti politique "de centre et de droite progressiste", "d'ici l'automne", avec Les Républicains "constructifs".
"Avec ceux-là, nous pouvons construire un grand mouvement de centre et de droite progressiste. C'est l'objectif que nous devons nous fixer d'ici l'automne, le temps de se mettre d'accord sur la façon de procéder, de sorte que les gens qui ont les mêmes idées que nous se retrouvent rassemblés plutôt que séparés", a-t-il lancé. "Un groupe parlementaire, ça a forcément vocation à trouver un débouché politique", a-t-il insisté.
Le président de l'UDI a distingué ces élus LR compatibles avec une nouvelle force politique de deux autres catégories, à commencer par "ceux qui considèrent qu'en poursuivant la dérive droitière qui est celle de LR depuis 2010, ils vont y arriver... Pour l'instant, ça a plutôt donné le sentiment d'un échec permanent". D'ailleurs, a-t-il averti, "cette dérive-là, elle posera clairement le problème de notre alliance. Si ça devient trop compatible avec l'extrême droite, c'est juste incompatible avec nous, définitivement".
Deuxième attitude, selon Jean-Christophe Lagarde, "c'est plutôt Valérie Pécresse ou Xavier Bertrand", présidents LR des régions Île-de-France et Hauts-de-France, "les partisans d'une droite plus traditionnelle, plus chiraquienne". "Est-ce qu'ils resteront chez LR ? C'est à eux de faire le choix mais je crois que quand on n'est pas d'accord à ce point-là dans un parti politique, à un moment donné ça ne tient pas", a-t-il glissé. Pour le moment, ça tient encore, mais jusque quand?