Lors d’une conférence de presse attendue de tous, le Tout-puissant a rendu publiques non pas une, ni deux ou trois, mais bien quatre nouvelles émotions humaines. Une innovation majeure saluée par tous. Découvrez quelles sont ces émotions.
La Tristeur
Mélange de tristesse et de peur, cette nouvelle émotion devrait, selon son créateur, ravir tous ceux qui ont l’habitude de pleurer devant un film d’horreur ou de hurler de terreur devant une comédie romantique.
Exemple : « Le monde part en couille. Quelle tristeur ! »
Le vrai bonheur
Celui qui se présente comme le créateur du monde a expliqué vouloir redéfinir la notion de bonheur qui est selon lui galvaudée. « Il est clair que les humains n’ont rien compris à la première définition que j’avais mise en place au commencement. Il était donc indispensable d’affiner cette émotion qui était souvent confondue avec le plaisir » a-t-il expliqué pour justifier son choix.
Exemple : « Son bonheur fait plaisir à voir, mais il n’arrive pas à la cheville de mon vrai bonheur. »
La Steven Seagal
Aussi appelée la “Gilles Lellouche” en français, cette nouvelle émotion est utilisée pour qualifier l’absence totale d’émotion chez l’être humain. « J’ai eu cette idée en observant certains dirigeants du monde que j’ai créés et en goûtant le tofu pour la première fois » a expliqué Dieu.
Exemple : « Le dernier film avec Steven Seagal m’a laissé complètement Steven Seagal ».
Le Hanouna
Dieu a semble-t-il fait le choix d’inventer ce mot pour qualifier une nouvelle émotion réunissant la gêne et le ridicule, le tout enrobé d’une deuxième couche de gêne plus croustillante à l’extérieur.
Exemple : « Hier j’ai envoyé deux sextos à ma mère par erreur. J’étais vraiment Hanouna. »