OBAMACARE - C'est un sacré revers pour Donald Trump. Le Sénat américain, majoritairement républicain comme lui, a rejeté vendredi 28 juillet l'abrogation partielle de l'Obamacare, à l'issue d'un vote tendu. Le sénateur républicain John McCain, qui vient d'annoncer souffrir d'un cancer du cerveau, s'est notamment prononcé contre cette abrogation partielle du système de santé de Barack Obama, une option choisie après une première déroute au Sénat pour une abrogation pure et simple.
L'abrogation partielle a été rejetée par 51 voix contre 49. 48 démocrates ont voté "non", suivis par 3 républicains (John McCain, Susan Collins et Lisa Murkowski).