Le célèbre fabricant de PC, vient de rendre public son tout dernier bébé. Un truc ayant visiblement l’apparence d’un boîtier.
Le célèbre fabricant de PC, vient de rendre public son tout dernier bébé. Un truc ayant visiblement l’apparence d’un boîtier. Si la société, basée à Taïwan, parle d’une « petite révolution informatique », les experts, eux, préfèrent plutôt souligner les lacunes actuelles de l’appareil. Tous sont plus ou moins d’accord sur le fait que, malgré ses qualités évidentes, ce truc s’avère bien moins bien que de nombreux autres trucs.
Plus petit, plus rapide, plus inutile
Jonney Shih, l’actuel directeur d’ASUS, avait pourtant mis les petits plats dans les grands. Lors d’une conférence géante à Taipei, le patron de la firme a alterné blagues de geeks et performances du truc qu’il présentait en grande pompe.
Ce nouvel arrivé dans la gamme des produits Asus est un truc miniature qui ressemble à un autre truc plus gros. De forme carrée, ce truc contient d’autres trucs dernière génération et aux performances remarquables à en croire M. Shih : « C’est le truc le plus puissant qu’on ait jamais produit. » a affirmé le dirigeant de la société.
Mais très loin de ce discours évidemment positif, les experts semblent plus dubitatifs. C’est le cas de Fabien Labourut, journaliste chez PC Intact : « Certes c’est un truc tout à fait honorable et pour un prix de 100 et quelques euros. Ce qui est parfaitement abordable. Mais ça reste tout de même un truc largement moins bien que d’autres trucs comme les trucs qu’Asus a déjà sortis et qui étaient vraiment super cools. »
Même son de cloche chez l’équipe du site GNET France : « C’est non seulement moins bien que d’autres trucs informatiques, mais c’est aussi vachement moins bien que des trucs comme le vélo ou le pesto. Bref, avec son dernier truc, Asus ne risque pas de grappiller du terrain dans le marché des trucs informatiques » décrypte pour nous l’un des rédacteurs de GNET.
Ré-inventer d’autres trucs pour faire oublier ce dernier truc
Il faudra sans doute attendre 6 mois pour tirer un premier vrai bilan concernant les ventes de ce tout dernier truc. En cas d’échec commercial, ce serait un terrible coup dur pour Asus qui a investi énormément d’argent dans ce truc. Les spécialistes du secteur avancent déjà l’hypothèse selon laquelle l’entreprise Taïwanaise va sans doute devoir innover en produisant de nouveaux trucs, véritablement novateurs, qui permettront de tourner au plus vite la page de ce truc apparemment moyen.
Illustration : Flickr / Laineema