La dernière saison de Game of Thrones est enfin terminée, mais pour de nombreux fans, elle n’est pas devenue ce à quoi ils s’attendaient. Ils expriment en ligne des critiques virulentes à l’encontre des scénaristes David Benioff et Dan Weiss, mais eux même ne sont pas rancuniers pour autant. En fait, ils invitent même tous les fans en colère pour leur mariage plus tard cette année.
Cet article a été précédemment publié par De Speld est publié ici dans le cadre d’un partenariat européen
David Benioff est heureux de pouvoir enfin partager ses vrais sentiments avec le monde entier: «Dan et moi ne sommes pas seulement des collègues, mais aussi des amoureux. Nous avons décidé de nous unir cet été et d’inviter tous les fans de Game of Thrones à la cérémonie. Surtout les fans qui ont critiqué notre saison dernière et qui sont cordialement invités. »
Son futur mari, Dan Weiss, est du même avis: « Vous ne pouvez pas rester en colère contre ces personnes pour toujours. Nous avons réservé une tente de fête extra-large, il y aura assez de snacks et de plats à base de tourte et un même groupe de musique qui ne jouera que des chansons de la série que ces millenials gâtées aimeront sans doute avec beaucoup d’ironie.» Et de rajouter « Et aucune raison de vous inquiéter pour votre sécurité. Soyez les bienvenus! »
Sponsorisé par
De Speld
En savoir plus