Un Parisien en vacances sur la Côte d’Azur a réalisé un exploit qui n’est pas passé inaperçu : il est parvenu du premier coup à faire un créneau entre deux serviettes.
La Seyne-sur-Mer. Alors qu’il tournait depuis une heure à la recherche d’une place, Ludovic Ducher, 36 ans, a réussi en à peine cinq minutes à s’insérer entre deux serviettes, suscitant l’admiration des autres baigneurs. « Je suis pas mécontent de moi, c’est jamais évident quand il y a plein de baigneurs derrière vous qui attendent une place et qui vous mettent la pression, vous avez intérêt à pas vous louper » a confié Ludovic. « Avant, j’avais clairement tendance à braquer trop tôt, mais voilà, ça fait pas mal d’années que je viens ici, donc je commence à avoir un peu d’expérience » a-t-il ensuite déclaré fièrement dans un rictus tout en urinant autour de sa serviette pour délimiter son territoire.
Une ambiance détendue
Même s’il a un tout petit peu touché l’avant de la serviette de derrière au moment du créneau, il n’y a pas eu à proprement parler de querelle de voisinage. « En Méditerranée, les gens sont habitués » explique Ludovic, avant d’ajouter : « C’est clair qu’en Bretagne ou dans les Landes, je me serais fait agresser. Là, le gars a juste profité de ma baignade pour renverser 2 kilos de sable sur ma serviette, c’est resté bon enfant !».
Cette histoire n’est pas sans rappeler la prouesse réalisée il y a quelques mois par un quadragénaire qui avait réussi à écarter les bras dans la ligne 13 du métro parisien.