Au-delà – À peine décédé, Serge Dassault est déjà dans l’œil de la justice divine. En effet, celle-ci examine de près des commissions occultes versées quelques heures avant son passage de vie à trépas. Selon certaines sources, cet argent aurait servi à acheter plusieurs voix d’archanges destinées à faciliter l’arrivée de Serge Dassault au Paradis. Reportage.
Les enquêteurs célestes s’intéressent à plusieurs virements opérés par des proches de Serge Dassault ainsi que des pressions opérées sur des anges. « Tout ceci n’est que calomnies et mensonges, une fois de plus, ce sont des journalistes en service commandé » balaye d’un revers de main l’âme de Serge Dassault. Un ange affirme cependant avoir reçu la visite d’associés de Serge Dassault lui conseillant de faciliter l’accession de M. Dassault aux plus hautes instances divines, le tout contre une forte somme d’argent. Les enquêteurs regardent aussi des irrégularités qui concerneraient la vente d’une dizaine d’avions Rafale à Satan.
Ce sont aussi plusieurs millions d’euros qui auraient dès lors transité via des sociétés offshore en Enfer et au Purgatoire, et qui auraient aidé à l’achat des voix destinées à éviter la damnation de Serge Dassault. Mais le capitaine d’industrie devrait pouvoir passer le reste de l’éternité dans une relative bénédiction, une première demande de levée d’immunité divine, déposée par la justice, a été refusée par le Sénat céleste.