Bordeaux – Stupéfaction dans le monde de l’automobile. Un jeune automobiliste aurait découvert à quoi servait réellement les rétroviseurs qui sont installés sur bon nombre de voitures. Une révélation qu’il partage avec nous et qui devrait changer beaucoup de choses.
« Comme beaucoup, je pensais que c’était surtout des objets pour donner un côté aérodynamique au véhicule » explique Julien Benneto, un jeune Girondin de 28 ans. Détenteur du permis de conduire depuis 10 ans, c’est le hasard qui l’a conduit à trouver une utilité à ces petits appareils collés sur la carrosserie. « J’étais sur ma place de parking quand j’ai vu une fille passer. Du coup, je l’ai suivie du regard. ». La jeune fille passe derrière le véhicule. C’est alors que Julien a une idée de génie. Il découvre qu’il peut continuer à regarder la jeune fille dans le reflet de son rétroviseur.
« J’étais complètement surpris, je n’avais jamais pensé à ça avant ». Encore sous le choc de sa découverte, il oublie complètement de klaxonner, d’appeler ou de siffler la jeune fille. Au contraire, il appelle son meilleur ami, Marc pour vérifier sa théorie. « On a fait un test sur la rocade de Bordeaux, on pouvait exactement voir en temps réel qui roule derrière nous. Le reflet apparaît instantanément » explique-t-il. Il réalise une vidéo ce jour là et la poste sur YouTube. Elle atteint désormais plusieurs milliers de vues.
Mais Julien affirme n’être pas au bout de ses découvertes. Il pense que sa voiture a encore de très nombreux secrets. « On ne nous a pas tout dit. Par exemple, il y a de petites lampes sur le côté des phares, mais je ne sais pas encore à quoi cela correspond ». Probablement le sujet d’une prochaine vidéo, dit-il tout en tournant brusquement et renversant un cycliste.