POLITIQUE - Première journée de "la bataille populaire". Alors que son groupe de La France insoumise est très actif à l'Assemblée contre la réforme du code du Travail, Jean-Luc Mélenchon lance en parallèle une mobilisation dans la rue. Il a donné rendez-vous ce mercredi place de la République à 18h30 pour une manifestation qu'il espère se répandre partout en France.
"Je demande à mes amis partout dans le pays d'organiser des rassemblements le 12 juillet, de le proposer aux autres", avait-il déclaré au lendemain du vote de confiance à Édouard Philippe. Seulement, cet appel a été peu suivi, particulièrement par les syndicats qui veulent rester en dehors de cette contestation politique. Aucune grande centrale n'a répondu favorablement quelques jours après une première manifestation à l'appel d'une intersyndicale devant l'Assemblée.