C’est une polémique dont le président de la République se serait bien passé : en Inde, Emmanuel Macron a dépensé pour près de 12.000 euros d’Imodium aux frais de l’Etat. Reportage.
En Inde, on ne parle que de ça : le tikka-massala gate. Ce plat traditionnel indien particulièrement épicé que le président Macron aurait avalé sans se soucier des effets que cela pourrait avoir sur son transit. En off, Brigitte Macron témoigne : « il a voulu calmer sa langue en feu avec de l’eau du robinet… on a cru qu’il allait y rester ». Un conseiller va plus loin : « on a même envisagé qu’il donne sa conférence de presse depuis les toilettes de son hôtel ».
Une affaire qui n’a pas tardé à éclabousser la France, et l’opposition a tout de suite réagi. Eric Ciotti a déclaré qu’un homme qui n’est « pas capable de maîtriser ses intestins » ne « mérite pas d’être président ». Quant à Marine Le Pen, elle accuse la présidence d’avoir orchestré cet immense achat d’antidiarrhéiques pour faire un cadeau fiscal à l’industrie pharmaceutique.
Certaines sources proches du président tentent de prendre sa défense. Selon eux, il faudrait aussi compter dans la somme globale le papier hygiénique, très cher en Inde, un rendez-vous chez un spécialiste des maladies gastriques débarqué en urgence à bord d’un jet privé depuis Paris, sans oublier les travaux de réparation de la tuyauterie de l’hôtel, fortement endommagée par Emmanuel Macron.