ESPACE - Les grands discours sur les extraterrestres n'ont pas uniquement lieu lors de soirées un peu trop arrosées. Et peuvent même être très intéressants. C'est ce qu'il s'est passé ce mercredi 22 mars, lors d'une journée de travail organisée à Paris par le Meti. Cet organisme international regroupe des chercheurs qui ambitionnent d'envoyer un message à une hypothétique intelligence dans l'espace.
Le but de cette réunion de travail? Réfléchir à ce qu'est la vie, mais d'une "perspective extraterrestre". Plusieurs scientifiques, aux compétences variées, mais notamment des biologistes, se sont donc succédés à la tribune pour essayer de faire le parallèle entre l'émergence de la vie sur Terre et de possibles aliens.
Quelles ont été, selon les connaissances actuelles, les conditions de l'apparition de vie sur Terre? Comment celle-ci a-t-elle évolué, jusqu'à donner lieu à des espèces disposant d'une certaine forme d'intelligence? Comment est arrivé l'âge des grands singes et des hommes? A chaque fois, les chercheurs faisaient le point sur l'état de l'art de la science sur le sujet, et essayaient d'imaginer comment une telle chose pourrait se produire sur une exoplanète.
Le b.a.-ba de l'intelligence
Parmi ces conférences, il y avait notamment celle de Jerome Barkow, un anthropologue canadien, spécialiste de la "psychologie évolutionniste". En gros, c'est l'idée d'essayer d'expliquer le fonctionnement social et intellectuel de l'homme grâce à la théorie de l'évolution.
A la tribune, il a cherché des réponses à la question "Quels types d'intelligences, de psychologies, pourraient exister sur d'autres planètes?" Pour qu'une vie extraterrestre développe une technologie, dans tous les cas, deux choses, à minima, seraient nécessaires: "Des appendices préhensibles et un sens de la distance", explique le chercheur. Difficile en effet de fabriquer des outils sans une main, une tentacule ou une trompe. Ou encore sans pouvoir les voir (ou en tout cas les situer dans l'espace).
Mais ce n'est pas suffisant, loin de là. Par exemple, une espèce marine pourrait-elle développer une technologie? Après tout, les pieuvres disposent de tentacules et sont considérées comme très intelligentes. "Mais comment imaginer le travail du métal ou la chimie élémentaire sous l'eau, sans feu?", interroge Jerome Barkow. "On peut à la limite imaginer une sorte de crabe qui vit sur terre et sous l'eau, avec des laboratoires scientifiques sur des plages, mais c'est tout de même peu probable", conclut le chercheur avec humour.