RUGBY - Six joueurs du FC Grenoble ont été placés en garde à vue ce mercredi 22 mars après avoir été entendus par des policiers bordelais dans le cadre d'une enquête pour viol, a-t-on appris auprès du Parquet bordelais.
Une jeune femme a porté plainte pour viol à Bordeaux contre ces rugbymen grenoblois, qu'elle avait rencontrés en boîte de nuit après leur défaite contre le club local de l'Union Bordeaux-Bègles, le 11 mars.
Des enquêteurs bordelais étaient arrivés mardi à Grenoble pour procéder à des auditions. Trois joueurs sont entrés mercredi matin à l'hôtel de police accompagnés d'avocats, trois autres sont arrivés seuls par l'arrière du bâtiment, selon le journaliste de l'AFP.