Turquie – Depuis quelques heures, la photo de ce chat montant ou descendant les marches d’un escalier agite l’Internet. Pour enfin savoir si le chat monte ou descend, nous avons demandé à Ali, jeune réfugié syrien, qui vit avec les membres survivants de sa famille dans un grand camp de réfugiés, à la frontière turque.
Turquie – Depuis quelques heures, la photo de ce chat montant ou descendant les marches d’un escalier agite l’Internet. Pour enfin savoir si le chat monte ou descend, nous avons demandé à Ali, jeune réfugié syrien, qui vit avec les membres survivants de sa famille dans un grand camp de réfugiés, à la frontière turque.
Quand on lui montre la photo, il a une première réaction, très humaine. « Il me rappelle Pepe, mon petit chat, mort dans un bombardement il y a un an ». Puis il pleure et nous rend la photo, affirmant qu’il n’a pas vraiment le cœur de répondre à nos questions. Nous la lui reposons, lui promettant en échange quelques bonbons en chocolat et 5 dollars. Il accepte alors de regarder à nouveau la photo et indique l’escalier, peut-être va-t-il nous indiquer un élément essentiel à la résolution de l’énigme ? Nous retenons notre souffle. « Cet escalier me rappelle celui de chez ma grand-mère, il y avait un très joli escalier en marbre. Mais les miliciens l’ont détruit. Ils sont arrivés une nuit et ont tout brûlé. Ma grand-mère et ma petite sœur n’ont pas pu sortir à temps ».
Nous l’interrompons brièvement, par une petite tape amicale sur la tête, soulignant que ceci n’a rien à voir avec le sujet de l’article, et que cette anecdote, bien que touchante au demeurant, n’explique en rien si le chat descend ou monte les escaliers. Il pleure à nouveau, nous lui demandons avec plus d’insistance de répondre précisément. Nous lui promettons, à lui et au reste de sa famille, une bouteille d’eau minérale neuve.
Il se remet au travail, et regarde la photo. « Pepe jouait souvent avec mes frères, surtout Mohammed. Il est mort de dysenterie le mois dernier » lâche-t-il avant de se reprendre après qu’on a vidé la bouteille d’eau promise. « Le chat descend, le chat descend !!! » affirme-t-il, tendant les bras vers la bouteille d’eau aux deux tiers vide. Une analyse qui vient donc conforter certains qui affirment que le chat descend bien les escaliers et qui devrait enfin clarifier cette passionnante énigme !
Et dès que Ali se sera remis de son infection liée à un éclat d’obus, il devrait aussi donner son avis sur la couleur blanche ou bleue de la fameuse robe rouge.
La rédaction