POLITIQUE - Les images vont forcément rappeler des souvenirs. Le 1er mai 2012, alors que les syndicats battaient le pavé comme chaque année, Nicolas Sarkozy organisait un contre-rassemblement place du Trocadéro. Cinq ans plus tard, retour au même endroit pour le peuple de droite. Mais cette fois ce n'est pas dans l'entre-deux tours de la présidentielle mais à 50 jours du premier, pour tenter de sauver la candidature de son champion.
François Fillon a lancé un grand appel à la mobilisation. Objectif: relancer sa campagne au moment où elle prend l'eau de toute part et où les défections se multiplient. Ce meeting organisé sur le parvis des droits de l'homme sera par exemple la dernière mission de son directeur de campagne Patrick Stefanini dont la démission sera effective dans la foulée.
Pierre Danon, le grand ordonnateur de cette manifestation jure pourtant au HuffPost qu'il ne s'agit pas de copier ce que Nicolas Sarkozy avait fait il y a cinq ans. Mais elle pourrait tout de même largement ressembler à ce qui s'était passé à l'époque. Sauf peut-être la météo. La chaleur était écrasante le 1er mai 2012 tandis que Météo France prévoit de la pluie et même des risques de grêle pour ce 5 mars.
"On n'allait pas faire ça à République ou Bastille"
Rien que le choix du lieu n'est pas anodin. "Il n'y a pas dix endroits comme ça dans Paris pour faire ce genre de réunion en plein air. Déjà qu'on fait un meeting samedi à Aubervilliers au pied du métro Front Populaire, on allait pas le faire à République ou à Bastille", balaye Pierre Danon. Le faire aux Invalides aurait -au delà des jeux de mots sur l'état de la campagne- prêté encore plus le flanc aux accusations de connivences avec La Manif pour tous qui aimait se réunir sur cette esplanade.
Pour le décor, les consignes de l'équipe Fillon rappelle aussi largement celles données en 2012 par le camp Sarkozy. C'est une marée "bleu-blanc-rouge" qui avait déferlé sur le 16e arrondissement de Paris il y a cinq ans. Pour ce dimanche, voici les recommandations de Pierre Danon. "Nous avons interdit toutes les pancartes et banderoles avec quelque mot d'ordre que ce soit. Seuls les drapeaux tricolores sont autorisés pour éviter les débordements", explique-t-il. "Nous voulons manifester notre attachement aux valeurs de la République comme aux principes qui guident notre démocratie et transformer la place du Trocadéro en grande vague bleu-blanc-rouge", explique l'équipe du candidat.
Mais c'est peut-être surtout le fond du discours que donnera François Fillon et la symbolique du rassemblement qui lient ces deux moments. Comme Nicolas Sarkozy, il envisage de jouer la rue contre les élites. En 2012, c'est une critique des corps intermédiaires que le candidat de la droite (bien soutenu par tout son camp) avait livrée. Les syndicats en avaient pris pour leur grade comme les médias, vilipendés durant toute sa campagne. Une journaliste de Mediapart avait d'ailleurs été prise à partie par la foule.
"La France silencieuse qui n'accepte pas les manoeuvres"
Aujourd'hui lâché par une partie de son camp, François Fillon veut faire un pari similaire en montant la base contre le système. "Ce que vit François depuis cinq semaines c'est un lynchage, une lapidation médiatique. La France silencieuse qui n'accepte pas les petites manœuvres sera là place du Trocadero", a parié le coordinateur de sa campagne Bruno Retailleau qui a fait siffler la presse lors d'un meeting ce samedi à Aubervilliers.