Tu le sais. Tes amis et ta famille le savent. Tes collègues le savent. Tes enfants le savent. La société le sait.
La charge mentale n'est pas du mythe. La charge mentale est une réalité vécue par une majorité de femmes.
Je ne vais pas te gonfler avec des chiffres, des statistiques ou encore des articles scientifiques.
Maintenant en 2018, on sait tous ce que c'est.
Je vais juste te parler de mon expérience perso. De ce que j'ai constaté quand j'ai décidé de "soulager" ma charge mentale.
Posons la situation: je vis en campagne avec un homme qui a des horaires de travail approximatifs, un ado qui va au lycée et une enfant en CM2. Moi aussi je travaille. Je cumule même deux boulots: concepteur web à mi-temps et professeur de danse burlesque à mi-temps un soir par semaine mais assez loin de chez moi.
Comme la plupart des femmes, je suis aussi une mère, une bosseuse, une ménagère, une cuisinière, un taxi, une responsable de planning (de tous les plannings), une infirmière, une comptable, un bloc-notes sur pattes, une psy, une amie, une penseuse...
Je pense à tout. Tout le temps. Ce qui veut dire que même la nuit, alors que j'essaye de faire une nuit sans réveil, je pense. Je pense à ce mot à signer dans le cahier de liaison. Je pense d'ailleurs qu'il faut un pique-nique pour la sortie du 12. Qu'il faut un justificatif du médecin pour le sport de la petite. Qu'il faut passer au secrétariat du lycée pour l'orientation du grand. Qu'il faut décongeler la viande pour ce soir. Qu'il fait acheter des brosses à dents. Qu'il faut aller chercher la petite à l'étude à 18h. Et en plus de tous ça, il faut être de bonne humeur...
Cette liste non exhaustive n'est qu'un léger aperçu. Car comme l'a démontré une des dernières études en date, "être maman équivaut au 2,5 emplois". Merde. J'avais dit que je ne parlerais pas de chiffres.
Et puis un jour, j'ai pris une claque. Je partais de chez moi à 17h50 pour aller récupérer ma fille, soit 10 minutes avant la sortie de l'étude. Ce jour-là, Bruce (mon conjoint, NDLR) est rentré à la maison au moment où je sortais de la maison. Je lui ai demandé pourquoi il n'avait pas poussé jusqu'à l'école et il m'a simplement dit "mais oui t'as raison, je n'y ai pas pensé!"
Le déclic
Il n'y a pas pensé parce que dans son inconscient et sa routine, bah je pense à tout, tout le temps et pour tout le monde. Il ne se pose pas de question puisque que de toutes façons, j'ai toujours les réponses. Et au pire, ces questions, il sait que je me les pose à moi-même. C'est à cause de ce raisonnement qu'il m'envoie 12 SMS le mardi soir pour me demander ce qu'il doit faire à manger alors que je suis en train de bosser.
Pour la plupart des hommes, on ne leur a pas appris qu'ils pouvaient et même devaient penser et faire. Et ils ont toujours vu maman tout faire.
Donc ce jour-là, j'ai décidé de soulager ma charge mentale et de faire confiance à mon mec et mes enfants pour voir un peu et ce que ça fait de ne penser à rien (ou du moins, à pas grand chose.)