C’est une publicité dont le centre commercial Villeneuve 2, dit V2, se serait bien passé. Le leader de l’État Islamique, sentant le vent tourner, aurait trouvé refuge dans la région et un emploi comme chef de rayon dans un hypermarché de la marque au rouge-gorge.
Le directeur du magasin refuse de parler à la presse de « l’enquête en cours ». Mais parmi les employés, les rumeurs vont bon train. Certains affirment avoir reconnu en Michel, arrivé début septembre, les traits d’Abou Bakr al-Baghdadi, l’insaisissable chef de Daech. D’autres peinent à croire que l’homme pourrait souhaiter travailler là de son plein gré, après une telle carrière à l’international. « Ce serait quand même un drôle de coup du destin », avance prudemment Philippe, 8 ans d’ancienneté et mémoire des lieux.
Et pourtant : difficile de dire à quoi ressemble réellement le chef terroriste, dont on ne connaît que trois ou quatre photos. « Rasé et vêtu d’un gilet Auchan ou Leclerc, ce sera très difficile de le reconnaître », reconnaît un spécialiste du renseignement. « L’homme est un caméléon, un maître du déguisement, rompu à la clandestinité. ».
« Ça ne veut rien dire, regardez Geoffrey Jourdren par exemple »
Pour l’heure, les employés du Auchan de V2 mènent leur propre enquête. Pascal, qui l’a recruté et formé, consent à revenir sur l’entretien d’embauche : « Bon c’est confidentiel, normalement… Michel a argué de plusieurs expériences à l’international, il n’a pas précisé où », dévoile le responsable. « Il a de bons talents organisationnels, c’est un leader-né. Mais il doit encore faire ses preuves, et s’imprégner de l’ADN d’Auchan ! ».
Aux dires de ses collègues, l’homme parlerait un français hésitant et ne serait pas très à l’aise avec les femmes. « Mais ça ne veut rien dire, regardez Geoffrey Jourdren par exemple », tempère un magasinier.
Pour l’heure, personne ne semble vouloir jeter la pierre, ni accuser à tort celui qui pourrait être « un type quand même vachement dangereux ».