"La grossesse n'est pas une maladie". A l'avenir, on peut laisser cette phrase au placard, elle passera un bon moment avec les autres poncifs du genre "Il ne faut pas manger pour deux", "Ne le dis pas avant trois mois" ou encore "Les nausées matinales? Oui, ça va passer, c'est normal".
Si la grossesse n'est pas une maladie, pour certaines femmes, elle s'en rapproche quand même beaucoup. C'est mon cas. J'ai eu l'incroyable surprise de tomber enceinte très rapidement, malgré mon endométriose. J'ai eu la chance de ne pas faire de fausse couche au cours de mon premier trimestre. Et j'ai la joie immense de voir que notre enfant se développe bien, qu'il est a priori en bonne santé. C'est un bonheur, une plénitude que je découvre chaque jour.
Mais on est loin de ce que j'imaginais être une grossesse. Biberonnée à Instagram, passionnée par le lifestyle, pour moi la grossesse rimait avec cours de yoga prénatal, pantalons à élastique et sentiment de surpuissance dû à quelque chose comme "le mystérieux miracle de la vie". Et puis il y a eu le vendredi 5 janvier. J'avais découvert ma grossesse une semaine plus tôt.
Au petit déjeuner, mon classique thé + tartine + fruit ne passe pas. Au déjeuner, je ne mange qu'une petite part de ma pizza. Et le soir, ça ne s'arrange pas. "Ah, ça y est, me disais-je, amusée, les voilà les fameuses nausées." A ce moment-là, je trouve ça presque sympa. J'ai droit au pack complet. Après la poitrine qui grossit, une petite fatigue, je suis comme 95% des femmes qui vomissent dans les films et séries. Je suis enceinte. Plus de doute. Deux jours plus tard, je commence ma journée, la tête au-dessus des toilettes. Une "morning routine" qui ne m'a plus quittée pendant dix semaines.
Partout et en toutes circonstances, la nausée
Dix semaines de vomissements, dix semaines de nausées en continu, c'est très long. Dix semaines où le seul repas qui passe à peu près bien, c'est un steak haché carbonisé et deux trois pâtes avec un peu d'huile d'olive, où le seul liquide qui est supportable, c'est une eau la plus gazéifiée possible ou du soda, mais seulement en très petite quantité.
Pendant ces mois, impossible de boire le moindre verre d'eau plate, impossible de déguster un fruit frais, impossible de manger 99% des légumes. C'est donc dix semaines où la soif est constamment présente, où la faim n'existe plus, ni le plaisir de manger.
En l'espace d'une dizaine de jours, j'ai dû arrêter mes deux séances de sport hebdomadaires, abandonner mon activité associative et réduire au maximum mes sorties entre amis. Le matin, impossible d'écouter la radio, c'est la nausée assurée, au travail, impossible de traverser l'openspace de peur de vomir avant d'atteindre les toilettes. Dans la rue, impossible de marcher vite. Dans les transports et sur la célèbre et terrible ligne 13 du métro parisien que j'emprunte matin et soir, il me fallait une place assise coûte que coûte et sortir du wagon en urgence pour vomir.
Certains jours, parler, passer un coup de téléphone, regarder la télé, écouter de la musique était impossible. Stress, joie, tristesse, toutes les émotions ravivaient mes symptômes. A la cantine comme face à mon frigo, tout et n'importe quoi pouvait me faire courir aux toilettes. Après quelques semaines de grossesse, la crainte d'avoir à annoncer une fausse couche par la suite m'empêche de répondre à tous ceux qui me demandent ce qu'il se passe, la vraie raison de ma "petite mine".
J'ai presque réussi à maintenir mon activité professionnelle et les deux heures de transport qui l'accompagnent grâce à trois arrêts maladie. Grâce à une médecin qui a connu les mêmes affres que moi pendant ses grossesses, et grâce à ma sage-femme qui me demandent, toutes les deux, aujourd'hui encore inlassablement de m'écouter, de ralentir dès que possible. Car à 5 mois de grossesse révolus, les nausées n'ont toujours pas disparu.
"Mais vous voulez tuer votre bébé?"
J'ai tout essayé pour rendre ces maux plus supportables. Le gingembre sous toutes ses formes, les repas fractionnés, la collation avant le lever le matin, l'homéopathie, la gym douce. Et puis, il a fallu se rendre à l'évidence, je commençais à m'épuiser. Je me suis tournée vers les médicaments, ma médecin m'a prescrit du Primpéran, un anti-nausée très classique qui s'est révélé inefficace. Puis, j'ai entendu parler du Donormyl par une amie.
"Mais vous voulez tuer votre bébé?", m'a demandé ma pharmacienne quand je lui en ai parlé. "Avez-vous essayé le gingembre?" Soupir... Le Donormyl est un médicament en vente libre contre les insomnies occasionnelles. Au Canada et aux Etats-Unis, cet antihistaminique est souvent prescrit aux femmes dans mon cas.
J'ai contacté l'ANSM, l'agence du médicament pour en savoir plus. On m'a confirmé qu'une autorisation de mise sur le marché (AMM) existait pour les "troubles du sommeil" mais précise-t-on, "bien qu'utilisable pendant la grossesse, elle n'a pas d'AMM pour les nausées et les vomissements en France". Le Donormyl endort et empêche de prendre le volant. Il ne s'agit pas d'un médicament miracle qui soulage toutes les femmes enceintes dans le même cas que moi.
J'ai aussi eu la chance de tomber sur une maternité où une sage-femme pratique l'acupuncture, une technique qui donne d'assez bons résultats dans les cas de fortes nausées et vomissements. La première séance, bien que très fatigante, n'a pas eu beaucoup d'effets. La seconde, en revanche, a fait redoubler d'intensité les vomissements pendant 24h. Parfois, avant de réduire les symptômes, l'acupuncture les ravive. Comme un bouquet final. Le bouquet final m'a conduite aux urgences.
Début mars, pendant 24h, grâce à des perfusions, j'ai été réhydratée, revitaminée, requinquée. Mon estomac a été mis au repos. J'en suis ressortie avec la sensation incroyable de satiété, je l'avais complètement oubliée. Et à partir de cet instant, j'ai commencé à remonter la pente, j'ai enfin pu prendre mon traitement pour lutter contre l'anémie. J'ai commencé à manger à nouveau des produits frais et dix jours plus tard, j'ai pu boire mon premier verre d'eau plate depuis janvier.
Il n'y avait rien de "normal" dans mon cas. Les nausées ne se sont jamais calmées grâce à une prise alimentaire, elles n'ont pas cessé après mon deuxième, ni mon troisième mois de grossesse, elles étaient loin d'être cantonnées au matin. Tous les professionnels de santé auprès de qui j'ai cherché à avoir des réponses m'ont dit, "c'est la faute des hormones", impossible d'avoir plus de détails et cette absence de réponses est très frustrante.
"Ces nausées font se séparer des couples, des femmes font des dépressions"
J'ai décidé de me tourner vers Patrice Rodien, endocrinologue au CHU d'Angers. Il fait partie des rares spécialistes à avoir fait des recherches sur le sujet en France. Et il s'est montré honnête dès la première réponse. "On ne sait pas précisément quelles hormones entrent en jeu, ni pourquoi certaines femmes, certaines grossesses présentent plus de nausées et de vomissements." Il a travaillé sur le sujet avec un de ses confrères, il s'intéressait notamment à l'influence de la thyroïde. Fautes de résultats, il n'a pas pu poursuivre mais espère bien s'y remettre un jour.
Et la piste psychologique? Voilà une question qui me taraudait sans cesse. Et si c'était moi? Trop angoissée par une grossesse, par la prise de poids qu'elle implique? Après toutes ces semaines de nausées et vomissements, la déprime a été un fidèle compagnon et a renforcé mes questionnements. Patrice Rodien m'a rapidement arrêtée. "Que tous ceux qui pensent que cela n'arrive qu'à des femmes qui seraient plus fragiles que d'autres psychologiquement, se mettent à vomir pendant aussi longtemps... N'importe qui serait déprimé. Ces nausées font se séparer des couples, des femmes font des dépressions".
La piste la plus sérieuse, m'explique-t-il, fait état d'un problème multi factoriel qui pourrait aussi avoir un lien avec le patrimoine génétique du père et de la mère et les hormones produites par le placenta. Certaines études avancent la piste d'un bouclier hormonal pour que la mère ne s'intoxique pas. Certains chercheurs mettent en avant des processus d'adaptation du corps de la mère au sperme du père.
A ce jour, peu de recherches sont en cours sur le sujet. Une chercheuse américaine, Marléna Fejzo, remue pourtant ciel et terre pour les faire aboutir. Elle-même a connu ces affres pendant ses deux grossesses. La première a mené à une fausse couche à 15 semaines, la seconde a failli la tuer. Elle a récolté plus de 4000 témoignages de femmes à travers le monde pour mieux comprendre ce phénomène et surtout explorer la piste génétique.
L'espoir est là, désormais. En mars 2018, les résultats de deux études, dont l'une menée par cette chercheuse, ont découvert qu'une protéine transportée par le sang, le GDF15 et le gène du même nom, situé sur le chromosome 19, pourraient jouer un rôle dans ces nausées et vomissements aggravés.
La double peine de la nausée
Aujourd'hui, je commence mon 6e mois de grossesse. Tous les soirs, je prends un demi-cachet de Donormyl. J'espère toujours pouvoir l'arrêter avant la fin de ma grossesse. Même si tous les spécialistes français à qui j'en ai parlé ont été rassurants, Marlena Fejzo le rappelle, on ne connaît pas les effets sur le long terme des antihistaminiques sur le foetus et s'ils pourraient être liés ou non à des malformations ou des retards.
Je n'ai plus vomi depuis un mois même si les nausées sont toujours bien présentes. Mon état s'est arrangé, certes, mais j'ai aussi tenu parce que j'étais entourée, écoutée. On a pris de mes nouvelles au lieu de me dire "ça va passer", on m'a laissé parler plutôt que de me dire que "c'était normal", on m'a consolée, jour après jour, plutôt que de me dire "ça fait partie du lot de la femme enceinte". On est venu me rendre visite, on m'a appelée, on m'a envoyé des messages quand je n'arrivais plus à sortir.
Parmi tous les témoignages que j'ai pu lire sur les forums et via les blogs comme le bien-nommé "neuf mois avec ma bassine", la solitude sonne comme une double peine pour bon nombre des femmes qui souffrent de ces nausées incessantes. Perdre du poids quand on aimerait voir son ventre s'arrondir, boire du soda alors que tout nous crie de manger équilibré pour le bien du bébé, passer de longues heures allongée alors que "la grossesse n'est pas une maladie" offre un sentiment d'échec immense.
Le plus étonnant pour moi, c'est qu'un mal qui affecte tant de femmes soit si mal connu. Pour avoir suivi de près l'histoire de l'endométriose, il est très difficile de ne pas faire le rapprochement. Les femmes ont mal pendant leurs règles? C'est normal. Les femmes vomissent pendant leur grossesse? C'est normal. L'endométriose a été décrite pour la première fois en 1860. Il aura fallu attendre les années 2010 pour que le sujet s'impose dans le débat public et que les symptômes des femmes trouvent des réponses. Aujourd'hui, malgré l'exemple de Kate Middleton, il n'y a pas eu une explosion des recherches et des crédits alloués pour trouver des réponses. Espérons que cela change.