Les concerts du rappeur Médine, initialement prévus au Bataclan les 19 et 20 octobre prochains, auront lieu les 9 et 10 février 2019 dans l’Hyper Cacher de la porte de Vincennes.
Un communiqué de la salle a annoncé ce jour que les concerts du rappeur étaient reportés et transférés, « dans une volonté d’apaisement », du Bataclan à L’Hyper Cacher de la porte de Vincennes. « Le Bataclan était trop chargé historiquement, on a donc préféré éviter les polémiques et ne pas risquer de froisser les familles des victimes » explique l’un des responsables, avant d’ajouter « Cela n’a pas été évident de trouver un autre lieu mais l’Hyper Cacher s’est peu à peu imposé comme la solution de repli idéal, même si on a longuement hésité avec les locaux de Charlie Hebdo, le bistrot « Le Carillon » et le restaurant « La Belle Equipe ».
Une nouvelle programmation
De son côté, le rappeur a évoqué une « décision douloureuse », même s’il se « réjouit » de se produire dans un lieu « aussi beau et prestigieux que l’Hyper Cacher ». Quant aux deux créneaux laissés libres par l’annulation des concerts de Médine, ils ont déjà trouvé preneurs puisque la salle de concert a annoncé que se tiendraient à ces dates deux conférences sur le sionisme données par Dieudonné et Alain Soral.