Le roi des forains et principal promoteur de la Foire du Trône sait s’entourer. Après avoir engagé Alexandre Benalla pour superviser la sécurité, il s’est tout naturellement tourné vers Patrick Balkany pour sa comptabilité.
Marcel Campion ne veut rien laisser au hasard. Quelques jours à peine après avoir suscité l’admiration en faisant d’Alexandre Benalla son « Monsieur sécurité », il a engagé Patrick Balkany pour tenir sa comptabilité. « J’avais besoin d’un homme intègre et complètement désintéressé, capable en toutes circonstances de faire pousser des billets de 500 euros » s’est justifié le propriétaire de la Grande roue de Paris qui ne tarit pas d’éloges sur Alexandre Benalla : « C’est un grand professionnel. Il a en sa possession toutes les armes et tous les uniformes nécessaires à sa fonction ».
Campion déjà tourné vers l’avenir
Le roi des forains mise également sur la complémentarité de ses deux nouveaux acolytes : « Une fois que Balkany aura récolté tout mon argent et l’aura mis de côté, je compte sur les talents d’Alexandre Benalla pour faire disparaître le coffre-fort ». Très content des débuts de ses deux nouvelles recrues, Marcel Campion réfléchit déjà à embaucher d’autres personnalités. Selon plusieurs rumeurs contradictoires, il pourrait engager très rapidement Aurore Bergé comme porte-parole et Jean-Luc Mélenchon pour gérer les conflits au sein de ses équipes.