A l'heure et en parallèle de la Région Auvergne-Rhône-Alpes qui dévoile "un nouveau logo", une démarche, un hashtag et une pétition démarre afin de contrer la pétition anti réfugiés de Laurent Wauquiez, qui donne une image détestable à notre territoire, et que seul "un nouveau logo" ne peut faire oublier...
C'est parce que "Laurent Wauquiez":
- refuse arrogamment d'accueillir les 1784 migrants que le plan de répartition du gouvernement prévoit,
- qu'il agite à coup d'éléments de langage nauséabond et d'un autre temps, le chiffon de "mini-Calais" ou de "mini-campements",
- qu'il appelle les maires d'Auvergne-Rhône-Alpes à s'opposer à l'accueil des migrants de Calais,
- qu'il joue à attiser les peurs, les fantasmes et les amalgames, en utilisant des arguments comme la création de centres internationaux de rétention, ou la suspension de Schengen,
Que nous vous invitons à signer cette pétition, afin d'exprimer votre désapprobation face aux propos tenus par Laurent Wauquiez, et votre soutien pour qu'une démarche constructive et pérenne face à un enjeu humanitaire et de société, qui ne peut s'aborder par le rejet de l'autre, puisse enfin voir le jour...
Le monde compte aujourd'hui 14 millions de réfugiés et leurs histoires, tant individuelles que collectives, témoignent d'une incidence inquiétante des violations des droits de l'homme, de conflits politiques et ethniques, d'un déséquilibre économique et bientôt, d'un désastre écologique.
Tant au plan de ses causes qu'au plan de son impact, le problème des réfugiés a de multiples facettes et ne peut être dissocié d'autres grands défis politiques que doit relever notre monde. En prendre conscience c'est comprendre également la nécessité d'adapter l'action à l'ampleur de la tâche qui consiste à traiter efficacement des questions de réfugiés en gardant au centre des préoccupations les droits et les aspirations des personnes concernées.
Les bouleversements récents nous conduisent à un niveau sans précédent de confiance et de coopération à l'heure où certains cherchent l'antagonisme et la crainte. Seule une coopération résolue et globale peut conduire à leur solution. La situation internationale des réfugiés est un reflet de la santé politique du monde.
L'aptitude de notre communauté à maîtriser le problème des réfugiés est aussi le reflet de notre santé morale, civique et citoyenne. Faisons que notre région soit un exemple sur cet enjeu et cette réflexion, et non le lieu où Auvergne-Rhône-Alpes devienne synonyme d'une exclusion organisée et assumée...
#AuraForRefugees