TOURISME - Quand un "Millenial" part en vacances en Europe, où va-t-il? C'est la question que semble s'être posée Joon, la nouvelle compagnie à bas prix d'Air France, pour définir ses premières dessertes.
Selon Les Echos, pour séduire cette nouvelle clientèle de 18-35 ans hyper connectée, Joon commencera par acheminer des vols vers Barcelone, Berlin, Porto et Lisbonne, comme l'a déclaré ce 28 juillet Franck Terner, le directeur général d'Air France.
Avec des frais d'exploitation inférieurs de 15 à 18% à Air France, Joon veut s'imposer sur le créneau du prix, sans pour autant faire du low cost. Les prestations de base comme le repas ou les bagages ne seront pas payants.
Le détail de l'offre et des tarifs sera annoncé en septembre. Les vols moyen-courriers au départ de Paris-Charles de Gaulle débuteront à l'automne, puis des vols long-courriers seront opérés à l'été 2018.
Jean-Michel Mathieu prend la tête de Joon et entre ainsi au comité exécutif d'Air France, selon un communiqué. "Joon est une nouvelle étape dans le déploiement du plan stratégique 'Trust Together'. Sa création améliorera la rentabilité du groupeAir France,en lui permettant de réduire ses coûts et ainsi assurer la pérennité de son modèle économique", explique Franck Terner, directeur général d'Air France, dans le communiqué.
Ce projet doit notamment permettre au groupe de se relancer face à la concurrence de plus en plus vive des low-cost et des compagnies du Golfe.
"Dans le portefeuille de marques du groupe Air France-KLM, Joon s'impose comme la petite sœur complémentaire d'Air France, qui donnera envie à ses clients de voyager aussi avec son aînée", détaille encore le groupe aérien.