Alors que les lycéens littéraires ont planché sur « Hernani » par le scénariste du « Bossu de Notre-Dame », la secrétaire d’État s’est quant à elle étonnée au micro de BFM TV de l’absence dans les sujets proposés des grands textes fondateurs réformistes et progressistes d’Emmanuel Macron. Reportage.
Un oublie «regrettable » qui pourrait mettre la jeunesse en danger selon elle. « Le président a une vision des choses qui est précieuse et il est dommageable que des professeurs au service d’une idéologie aient choisi délibérément de laisser les lycéens à l’écart de ce projet lumineux » s’alarme-t-elle. « Le président Macron a toute sa place dans la littérature actuelle, pourquoi son livre « Révolutions » n’est pas étudié, il y a dans ce livre des textes qui auraient mérité d’être au sujet du bac, c’est dramatique ». La secrétaire d’État a rappelé l’apport du président à la littérature et dans les arts, un apport minimisé et « caché » par des syndicats minoritaires et sectaires. « Avec des militants En Marche au sein de l’Éducation nationale, nous réfléchissons à une option « Emmanuel Macron » au bac 2020 » s’est-elle réjouie. « Oui je sais que ce projet gêne mais parce qu’il est réformiste et progressiste »
Un peu plus loin, elle s’étonne aussi de l’absence de ses propres ouvrages mais refuse toute polémique inutile tout en reconnaissant des discussions avancées avec Jean-Michel Blanquer ministre de l’Éducation nationale pour que toutes les bibliothèques scolaires de France aient obligation de posséder l’intégralité de ses ouvrages et ce dès la rentrée 2020.