Selon plusieurs sources proches du département marketing, l’agrafeuse du 6ème serait toujours retenue en captivité dans le bureau d’un des mecs de la compta, situé au bout du couloir.
Selon plusieurs sources proches du département marketing, l’agrafeuse du 6ème serait toujours retenue en captivité dans le bureau d’un des mecs de la compta, situé au bout du couloir. Portée disparue depuis plusieurs jours déjà, elle aurait été aperçue pour la dernière fois près de la photocopieuse, sur le bureau d’Olivier M., l’un des agents commerciaux de la société : « D’abord c’était les post-it, ensuite les trombones, puis tout un stock de stylos BIC, des 4 couleurs en plus… » se rappelle-t-il. « Aujourd’hui c’est l’agrafeuse. Mais jusqu’où ira la folie des hommes? » se demande-t-il avec fatalisme.
De leur côté, les experts comptables, groupuscule plus connu sous le nom des « mecs de la compta », nient catégoriquement détenir l’agrafeuse en question malgré les accusations qui pèsent sur eux. Pour leur leader Eric Delmare, il s’agit d’une nouvelle tentative de diffamation de la part des commerciaux qui cherchent à étendre leur influence sur l’ensemble de l’open space : « Il nous avaient fait le même coup avec une ramette de papier glacé A3, délibérément placée sous un de nos bureaux. Grâce aux caméras nous avions pu les confondre à l’époque. Cette agrafeuse nous appartient et a toujours été une propriété de notre service.»  maintient-il fermement.
Si les mecs de la compta avaient bien été innocentés il y a quelques mois concernant l’affaire du papier A3, des soupçons de trafic de pochettes transparentes planent encore sur eux, mettant à mal leur intégrité.
La Rédaction