Alors que les articles sur la grippe prolifèrent depuis plusieurs semaines, les spécialistes invitent l’ensemble des citoyens à la patience : selon leurs prévisions, le pic de l’épidémie ne serait pas encore atteint.
Au total, c’est près d’un Français sur un qui est touché cette année par l’épidémie d’articles sur la grippe. Pourtant, si l’on en croit plusieurs spécialistes, celle-ci pourrait encore s’intensifier dans les prochains jours : « Il est très vraisemblable que l’épidémie d’articles passe de 20 000 par semaine à 50 000, voire 70 000 dans les prochaines semaines » explique Pascal Lemeuble, virologue spécialiste de la grippe, avant de nuancer : « l’épidémie pourrait être sauvée par l’approche de la primaire de la gauche qui va permettre de diversifier les articles ».
Endiguer la propagation des articles
Pour éviter la contamination, Pascal Lemeuble rappelle quelques gestes simples à adopter pendant l’épidémie : « Se tenir éloigné des personnes lisant un article sur la grippe et éviter de saisir le mot « grippe » dans son moteur de recherche ». Si ces conseils sont largement suivis par les citoyens, il est possible selon lui « d’endiguer rapidement la propagation des papiers sur la grippe et de laisser ainsi toute la place à l’épidémie d’articles sur la gastro. »