Alors que les buralistes se font entendre, le gouvernement a trouvé la parade. Ainsi, un texte de loi pourrait imposer aux Français une consommation hebdomadaire minimale de deux paquets de cigarettes par semaine. Reportage.
« C’est un premier pas, nous proposions trois paquets mais nous avons réussi à trouver un accord » a expliqué un responsable syndical. Pris en tenaille entre la chute des ventes de cigarettes et des impératifs de santé, le gouvernement a voulu un compromis responsable et patriote. « Il était quand même temps que les non-fumeurs participent à l’effort national et arrêtent de se cacher derrière cette excuse facile du “la fumée me fait tousser” » a expliqué un membre du gouvernement.
Les deux paquets hebdomadaires consommés sur une période de sept jours donneront ainsi droit à un crédit d’impôt qui pourra permettre d’acheter ainsi calmants et antidépresseurs, là aussi pour aider une industrie nationale en difficulté. « Un ou deux jours de beau temps et les gens retrouvent le moral et nos ventes descendent en flèche » commente un pharmacien. Le gouvernement souhaite trouver un accord sur une obligation de consommation d’au minimum un ou deux flacons par mois.
Cumulées, ces deux offres donneront lieu à une autre réduction cette fois sur la redevance audiovisuelle, s’il est prouvé que le consommateur regarde bien une émission des chaînes publiques tout en fumant et en procédant à son traitement médicamenteux.