Au lendemain de son intervention télévisée sur TF1 au cours de laquelle il a défendu son bilan, le président a réitéré son intention de « parler à tous les Français les plus riches sans exception ». Analyse.
« Je ne laisserai aucun Français aisé sur le carreau, j’ai voulu m’adresser à tous les Français les plus riches sans exception » a rappelé le chef de l’Etat ce matin, avant d’ajouter : « Je ne ferai jamais de différence entre un multimillionnaire naturalisé et un multimillionnaire de souche ». Emmanuel Macron a tenu également à insister sur sa volonté de « renouer avec la grandeur de la France, une France capable de laisser derrière elle la haine, l’injustice et les parasites ».
Donner une vision à la France
Le président de la République est également revenu sur l’importance de « créer un avenir commun » et de « retrouver les valeurs qui ont fait la grandeur de la France : la liberté, la fraternité et l’égalité entre les élites ». Pour ce faire, Emmanuel Macron est convaincu que « les Français doivent entrer en résistance afin de lutter contre le terrorisme, les inégalités et les CDI ». Enfin, le leader de La République En Marche a invité tous les citoyens à « repousser le spectre du racisme, du sexisme et de l’ISF