A.S.O,  la société organisatrice de la course a fait savoir que le pilote Finlandais Miko Hirvonen et son co-pilote ne faisaient plus partie de la course après avoir volontairement évité un spectateur.
Erreur de jugement ? Mauvaise trajectoire ? Difficile d’expliquer ce qui a poussé le pilote Finlandais à éviter Juan Del Puerto un spectateur Argentin âgé de 22 ans qui n’avait pas vu la voiture arriver à 180km/h dans son dos. « Toutes les conditions étaient réunies, le pilote n’a vraiment pas fait son boulot je suis dégoûté » raconte le jeune spectateur.
Une faute indigne d’un professionnel
Le pilote extrêmement choqué a encore du mal à s’exprimer « J’ai merdé je sais que j’aurai du le percuter de plein fouet, ce genre d’erreur ne pardonne pas.»  Quant à l’organisateur il indique que cette faute est indigne d’un professionnel et qu’il envisage de suspendre le pilote pour les 5 éditions à venir.