Des scientifiques de l’université de Canterbury ont réussi à prouver que le monde s’apprêtait à rentrer dans une nouvelle ère. Selon eux, « il est venu le temps des cathédrales ».
John Willson, chercheur à l’université qui a travaillé sur le projet, nous en dit plus sur le pourquoi de ces conclusions « Plusieurs signes nous ont mis la puce à l’oreille. Déjà, le fait que le monde soit entré dans un nouveau millénaire, ensuite, nous avons remarqué que l’homme a voulu monté vers les étoiles, et enfin, bien sûr, cette volonté d’écrire son histoire dans le marbre ou dans la pierre ». Théorie soutenue par l’ensemble de la communauté scientifique, nous allons donc devoir nous faire à cette idée : « il est venu le temps des cathédrales ».