On apprend (encore une fois grâce à Mediapart, merci à eux) que 5 adjoints au Maire de Paris habitent dans des logements sociaux. Comme Chevènement ou comme ces élus UMP de la campagne de NKM.
Lorsque l'on examine la situation dans le détail, on apprend que ces élus ont obtenu leur logement avant d'être élus. Et même que ces logements qu'on appelle sociaux n'en sont pas vraiment puisque sans conditions de revenus c'est à dire éligibles même aux ménages moins défavorisés.
Mais là n'est pas la question car qui a lu l'article entier? Qui retiendra que Delanoë contrairement à ses prédécesseurs, a mis en place des commissions d'attribution?
La seule chose que l'opinion publique (pressée) retiendra est que les élus, censés être au service des concitoyens, abusent. Ils restent dans un logement social alors qu'ils gagnent plus d'argent que la plupart des citoyens. L'idée, le soupçon, que ceux-ci tirent parti de leur mandat pour avoir obtenu ce logement,
l'idée que tout cela n'est pas très légal, ou qu'ils sont privilégiés, cette idée n'est jamais très loin.
Les logements sociaux sont rares, ils doivent donc aller à ceux qui en ont le plus besoin. Pas à Frigide Barjot. Ni à un maire adjoint qui gagne plus de 5000 euros par mois et qui, objectivement, statistiquement, aura moins de difficultés qu'un ouvrier PSA à retrouver un emploi s'il n'est pas ré-élu.
Qu'on ne me dise pas qu'en tenant ces propos on jette l'opprobre sur tous les élus ou qu'on "ferait le jeu des extrêmes". C'est déjà fait "grâce" aux élus condamnés: Chirac ou Cahuzac, et peut-être demain Balkany ou Dassault.
Il est urgent de restaurer la confiance des citoyens envers leurs élus, le travail est colossal. Cela ne se décrète pas: ça commence par ne pas laisser prise à l'accusation de "deux poids deux mesures", ça commence par l'exemplarité.
Il est urgent aussi d'améliorer le fonctionnement de l'attribution des logements sociaux. Pour cela, il faut généraliser les commissions d'attribution HLM transparentes mises en place par Delanoë. Il faut aussi agir pour dynamiser la mobilité des locataires en HLM. Un logement social est un bien commun financé par la collectivité pour les plus défavorisés. Que faire lorsque la situation financière d'une personne un temps éligible à un logement social s'améliore (s'il devient adjoint au maire par exemple)? La solution est simple: ceux qui ne sont plus éligibles parce qu'ils gagnent trop doivent partir ou s'acquitter d'un surloyer qui augmente nettement, jusqu'à dépasser les prix du marché. Ainsi, les gens devenus aisés déménageront et laisseront la place à ceux qui en besoin. Ou leur participation financière permettra qu'ils contribuent
fortement aux constructions de HLM.
Il est urgent enfin, et c'est bien la mère de toutes les priorités, de construire massivement des logements sociaux accessibles. C'est nécessaire pour les milliers de personnes en attente (387.000 rien qu'en Ile-de-France), c'est utile aussi pour le reste de la population car plus de logements sociaux c'est faire pression sur les prix et les loyers à la baisse.
Et puis, si les appartements de fonction des lycées restent effectivement vides, pourquoi ne pas les occuper ou les confier à des pompiers, au personnel infirmier et autres? D'autres solutions d'urgence sont envisageables. Il y a en France trop de logements ou de bureaux vides que l'on pourrait réquisitionner et transformer.