C’est sans doute l’un des derniers effets de l’affaire Leonarda. Selon un sondage Harris Interactive-Le Figaro magazine-LCP publié aujourd’hui, si François Hollande est aujourd’hui le candidat socialiste jugé le mieux placé pour faire perdre le PS à la présidentielle de 2017, l’ensemble de l’électorat français plébiscite très clairement Manuel Valls.
Les sympathisants de gauche désignent d’abord Benoît Hamon (37 %) en tête face à Martine Aubry, non loin derrière (33 %). François Hollande est cité en premier par 17 % seulement des personnes questionnées quant à ses chances de faire perdre sa formation politique.
Valls vainqueur face à la gauche
Résultat tout aussi frappant: 54 % des personnes interrogées estiment que Manuel Valls serait élu face à un candidat de gauche en 2017.
Autre information concernant Manuel Valls, les avis sont également partagés sur le fait de savoir s’il est « de droite » (53 %) ou simplement « pas de gauche » (42 %). Il est  « incroyablement dynamique et certainement pas socialiste » pour 71 %, « vraiment bien de droite, sait où il va, pas à gauche en tout cas»   (63 % des personnes interrogées).
Enquête réalisée par téléphone du 19 au 21 octobre auprès d’un échantillon de 6 personnes, représentatif de la population française de plus de 18 ans. Méthode des quotas.
Photo: Fondapol/FlickR