L’horoscope de la semaine, ces quelques lignes de réconfort pour commencer la semaine.
Bélier : Neptune vous rend sympa mais vous le seriez vraiment plus si vous vous laviez les dents.
Taureau: Vous avez regardé le Super Bowl en entier et vous connaissez par coeur les règles et les noms des joueurs. Au bureau, vous allez du coup impressionner tellement vos collègues qu’ils vont vous inviter pour un dîner mercredi.
Gémeaux: Vous êtes victime du duo Pluton – Jupiter. Si on vous déprécie, prenez les choses en main et dépréciez-vous vous-même.
Lion: Mars et Pluton accentuent votre potentiel érotique. Cela ne vous servira à rien pour sortir les poubelles.
Cancer: Vous bénéficiez du duo astral dont est victime le gémeau. Jaloux, il vous casse la gueule.
Vierge: Vous rencontrez quelqu’un qui vous fait grimper aux rideaux. Dommage, la tringle était mal fixée.
Balance: Mars en Balance, vous retrouvez votre liberté… Mais pas votre travail.
Scorpion: Mercure et Vénus sont là mais votre partenaire habituel redeviendra-t-il l’objet de vos désirs? Non. Premier décan, arrêtez de rire tout seul.
Furet: Vénus conjointe à Pluton mais opposée à Jupiter. Vous avez trop mangé.
Sagittaire: Il pourrait y avoir un enterrement dans l’air à cause de la présence de Jupiter en Sagittaire. Peut-être même le vôtre. Condoléances.
Capricorne: Meilleur partenaire astral de la semaine : votre matelas.
Verseau:  Vous pensez avoir à tendance à reculer devant l’amour ; mais c’est plutôt l’amour qui recule devant vous.
Poisson: “Aide-toi, le ciel est las.” Un proverbe de la dynastie Buissière et on sait où ça l’a menée.