Il aura fallu pas moins de quatre saisons pour en trouver une. Marine Bernos, 22 ans, qui regarde très régulièrement l’émission de Cyril Hanouna diffusée sur D8 assure à qui veut l’entendre que lors de l’émission de vendredi dernier, elle a appris une information de qualité. Ce qui serait contraire au concept même de Touche Pas à Mon Poste ! (TPMP) qui a connu un véritable succès cette année. L’histoire de Marine Bernos a très vite fait le tour des réseaux sociaux, les uns criant au miracle, les autres tout simplement au mensonge. Reportage.
C’est donc dans son studio du quartier St-Leu à Amiens que cette jeune étudiante en médecine dit avoir vécu cet étrange moment. Nous sommes vendredi dernier aux alentours de 20H30. Le numéro spécial été de TPMP se termine et Marine fait alors le constat d’une impression particulière : « C’était pas comme d’habitude. Je me suis sentie toute bizarre. Un truc avait changé par rapport à d’habitude. En y réfléchissant je me suis rendue compte que j’avais assimilé des connaissances grâce au contenu de l’émission. Ça m’a fait vraiment bizarre. »
Une acquisition de savoir qui a tout d’abord dérouté Marine, comme elle le précise : « On regarde pas TPMP pour apprendre quoi que ce soit. On se met devant juste pour se divertir, s’abrutir et voir des gens hystériques dire plein de choses inintéressantes sur tout et rien. Là, le fait d’avoir compris quelque chose, ça m’a un peu déstabilisée. Je me suis d’abord demandée si j’avais regardé la bonne émission ou si c’était une spéciale « canular ». Et en fait non apparemment. »
Marine poste alors sur Twitter et Facebook un court message dans lequel elle raconte son expérience. Les réactions ne tardent pas à fuser en masse : « Nan !!! T’es sérieuse ?! », demande Mathieu par exemple. « Si c’est vrai, c’est balèze. Ce serait la première… », écrit Laura, 25 ans. « A mon avi c’est qu’1 mytho ! Si elle a vrément appris quelque chose, kel nous dise quoi alor ! », commente Mathieu, 19 ans, beaucoup plus sceptique.
Le trou de mémoire
Des internautes dubitatifs sur les réseaux sociaux donc, et qui ne devraient lâcher de sitôt leurs accusations de mensonge. Interrogée sur l’information qu’elle avait assimilée à l’occasion de cette émission, Marine Bernos dit ne pas se rappeler précisément ce qu’elle a appris : « Ah c’est bête mais je m’en rappelle plus. Je sais juste que j’ai appris un truc mais je suis incapable de vous dire ce que c’est exactement. Peut-être que c’était pas si important en fait. Après tout c’est Touche Pas à mon Poste !… »
La Rédaction
Illustration: ©A. Detienne/D8