Pour mes quatre premiers enfants, tout s'est déroulé à merveille: bébés en parfaite santé, grossesses normales et accouchements sans anicroches. Suite à ça, je reconnais que j'ai pris la grosse tête.
Or, pendant ma cinquième grossesse, je me suis rattrapée avec trois semaines d'hospitalisation. Pendant ce repos forcé, j'ai beaucoup appris. Par là, j'entends que cette expérience ne ressemble pas du tout à ce que l'on pourrait imaginer. Il y a quatre choses que les gens ignorent au sujet du repos alité, et j'aurais vraiment aimé qu'ils les sachent lorsque je me suis retrouvée coincée à l'hôpital.
(NB: Etant donné que mon repos forcé s'est déroulé à l'hôpital, je ne parlerai que de mon expérience. J'ai beaucoup lu pendant mon incarcération, mais je sais que bon nombre de femmes squattent le canapé avec une tonne de sucreries, à grignoter et s'occuper de leur bambin TOUTE la journée avant que leur compagnon ne rentre à la maison. Je ne sais pas du tout comment elles font.)