Ce billet a été publié dans le cadre de l'opération Têtes Chercheuses, qui permet à des étudiants ou chercheurs de grandes écoles, d'universités ou de centres de recherche partenaires de promouvoir des projets innovants en les rendant accessibles, et ainsi participer au débat public.
SANTÉ - Un des enjeux actuels de la médecine est le développement de nouveaux traitements du cancer, qui est aujourd'hui une cause majeure de mortalité dans le monde. D'après les dernières estimations de l'OMS, la mortalité liée au cancer continue d'augmenter et pourrait dépasser 13 millions de décès en 2030. Des progrès significatifs au niveau des traitements disponibles ont pourtant été observés ces dernières années, notamment grâce à une meilleure compréhension des mécanismes biologiques à l'origine des cancers.