Il est temps de faire éclater la vérité, de montrer au monde entier qu'il faut être fou pour faire des enfants. Il faut avertir ces pauvres couples naïfs, esclaves d'un obscur instinct de reproduction, que devenir parents, ce n'est pas se téléporter dans un monde parallèle peuplé de Bisounours et de licornes qui font des cacas arc-en-ciel aux senteurs de fraise Tagada. Non. En vrai c'est bien pire que ça, en voilà 5 preuves formelles.
1 - On sacrifie son sommeil (mais eux, on s'extasie à les regarder pioncer)
Tu te doutes qu'à l'arrivée de bébé, ton saint sommeil, si précieux à tes yeux, va avoir du mal à survivre. Tu crois que ça se calme au moment où il "fait ses nuits"? Raté. Ton sommeil profond et réparateur, tu peux faire une croix dessus pour, disons, bien quatre ou cinq ans (minimum). Non parce que quand les "nuits" seront acquises, il faudra tout de même palier aux rhumes, fièvres, pipis/soifs/cauchemars nocturnes, hein. Tu n'auras même pas la possibilité de prendre de l'avance sur ton sommeil pour profiter d'une petite sortie jusqu'à pas d'heure. Tu ne pourras pas non plus faire crédit, en te disant "c'est pas grave, je dormirai plus la semaine prochaine". Non, avoir des enfants, c'est apprendre à dormir moins, tout en assurant la journée suivante avec une mine souriante (faudrait pas leur faire payer le fait qu'ils soient petits et aient besoin d'apprendre, non plus).
Le +: En fait, avoir des enfants, c'est apprendre à se lever tôt, à gérer les possibilités de repos tout au long de la semaine, à s'organiser au mieux pour caler dans ses journées son travail, ses enfants, son couple, sa personne. Finalement avec les années je me rends compte que ça nous a appris à mieux orchestrer nos journées et à faire plus de choses, alors je me dis que c'est un mal pour un bien!
2 - On dépense une fortune en bouffe
Quand Melissa attendait Petit Prince, ma mère m'a dit une phrase qui m'est resté dans la tête depuis plus de 5 ans maintenant: "si tu voulais être riche, fallait pas faire d'enfant". Notre budget course a en effet explosé, et ce, dès la diversification alimentaire. Faut dire que nos enfants, c'est plutôt la version ogre que moineau, tu vois. Ils sont pas gros, mais alors, ils mangent. Exit le menu enfant au restau, non, non, les nôtres ils veulent des assiettes "de grands". Steak, frites, et dessert, évidemment. Autant dire que si tu comptais faire des économies sur le budget mensuel des courses, tu t'es clairement planté.
Le +: la récompense, c'est ce sentiment de satisfaction absolue de les voir se remplir la panse. C'est un bonheur sans nom de les voir manger, grossir, se faire plaisir en mangeant. La preuve en est qu'un enfant qui mange peu voire pas, ça inquiète souvent énormément. Et tu seras d'accord avec moi qu'un bébé potelé, ça fait plaisir à voir. On a encore plus envie de le papouiller.
3 - On oublie les sorties d'avant
Alors oui, c'est cliché: au lieu d'aller faire le tour des pubs de la région à la recherche d'une bonne soirée entre copains, tu te retrouves à organiser un weekend à Disneyland. Certains diront que tu ne peux plus choisir tes activités en toute liberté. Bah ils se plantent, parce que le pire c'est que retomber en enfance c'est plutôt kiffant, aussi!
Le +: le bonheur qu'on ressent face à l'émerveillement dans les yeux de nos enfants, c'est indescriptible, plus puissant encore que celui qu'on pourrait prendre soi-même si on ne les avait pas. Et celui-là, il y a peu de chances de le voir dans ceux de tes copains.
4 - On ne s'ennuie plus jamais
C'est pas vraiment qu'on s'ennuyait avant d'avoir des enfants, mais disons qu''il nous arrivait d'avoir du temps pour certaines activités non indispensables, comme zapper ou flâner tout un après-midi chez Leroy Merlin (chacun son truc, hein). Avec des enfants, les choses changent, on devient des experts de l'organisation. Mais surtout, il n'y a pas de place pour la morosité dans la maison depuis qu'on est parents. A tel point qu'il nous arrive souvent de nous demander comment on faisait pour rigoler avant de les avoir, tant depuis qu'ils sont là, c'est fou-rire sur fou-rire. Ils nous surprennent de par leurs idées saugrenues, leurs costumes et danses improvisés, leurs expressions sorties de nulle part, leur irrésistible spontanéité. C'est toujours inattendu.
Le +: tu connais beaucoup d'enfants blasés, toi? Autant te dire que devenir papa, c'est un peu la garantie absolue d'avoir au moins une bonne raison de te marrer tous les jours.
5 - Mon niveau de tolérance à la crasse a fortement été revu à la hausse
Pas que je sois maniaque, mais disons qu'entre mes soeurs et moi, il n'y avait pas photo sur qui avait la chambre la plus propre et rangée. En cela, devenir papa m'a radicalement changé! Oh, je ne parle pas uniquement des couches plus ou moins écoeurantes que j'ai eues à changer dans les premiers mois de bébé, ça à la limite on s'y attend, c'est pas tellement surprenant. Nan, c'est plutôt après que ça se gâte. Disons qu'à force, je n'ai plus de haut-le-coeur quand je dois essuyer un popotin badigeonné de caca parce que le Petit Coeur a voulu s'essuyer tout seul, ou quand je dois enlever le filet de morve qui a atterrit sur le canapé parce que Petit Prince n'a manifestement pas encore tout à fait intégré le concept du mouchoir...
Le +: ça fait prendre du recul et bien relativiser le niveau d'hygiène de ton intérieur. Disons qu'une fois que t'as des enfants, non seulement tu développes une étonnante tolérance aux miettes / odeurs douteuses / fluides et matières fécales en tout genre / crottes de nez, mais qu'en plus de ça tu deviens un professionnel du nettoyage ménager et un spécialiste du nettoyage de frimousses et d'arrières-trains. De quoi largement agrémenter ton CV déjà bien rempli.
Bon, j'ai le sentiment que cet article n'aura pas rempli tout à fait son rôle pour te dissuader d'avoir des enfants. Si tu t'attendais à avoir une liste de faits à mettre dans ta liste de "contre", j'ai un peu l'impression de t'en avoir ajouté autant dans la liste des "pour". Parce que devenir papa, c'est changer mille et une choses dans ta vie, mais la vache, c'est que ça te donne tellement de raisons de rire, sourire et relativiser qu'en fin de compte, ça vaut carrément le détour. Bref, débrouille-toi, fais comme tu le sens. Pour ma part, je ne changerais tout ça pour rien au monde (eh ouais, même les crottes de nez).
Et toi? Tu as des arguments pour ou contre?