ARMEE FRANCAISE - Une vive polémique a confronté l'Elysée et l'armée française en cette semaine de 14-Juillet.
Elle a plus précisément opposé Emmanuel Macron et son chef d'état-major des armées, le général Pierre de Villiers. Retour en cinq actes sur cette opposition qui devrait laisser des traces.
Pierre de Villiers, dans le huis clos de la commission de la Défense à l'Assemblée nationale, émet mercredi 12 de sérieuses critiques au sujet des 850 millions d'euros d'économies réclamées cette année aux armées, jugeant la trajectoire budgétaire "non tenable". Des critiques émises dans un langage plutôt fleuri et qui sont rapidement reprises dans la presse.
A la veille des festivités du 14-Juillet, le chef de l'Etat reproche jeudi 13 au général, sans jamais le nommer, d'avoir mis de façon "indigne" une polémique budgétaire "sur la place publique" et le rappelle au "sens du devoir et de la réserve".