Clément est un homme qui n’a pas froid aux yeux. Pour lui, tout se tente du moment que le jeu en vaut la chandelle. C’est pourquoi il essaye de communiquer ce goût du risque à ses amis.
« Allez, on n’a qu’une vie, faites pas vos vierges effarouchée ! Qu’est-ce qu’on risque en siphonnant le réservoir de cette bagnole et en lui crevant les pneus ? Une nuit en garde à vue ? Et après ? Y’a même moyen de bien se marrer en gardav’ … Moi, mon rêve, ce serait d’uriner sur un flic. Ahah, j’aimerais trop voir la tête du gars ! Chiche ? Au pire, tu prends un peu de sursis, pas de quoi fouetter un chat. Et même dans le cas où on te collerait de la prison ferme, y’a pas mort d’homme ».
« Je suis sûr que tu peux te taper des bons délires en zonzon, ça doit être sympa de dégommer un maton à la batte de baseball. Et même si tu prends de la prison ferme, ça va pas aller chercher bien loin, ils vont pas te mettre perpet’ pour ça. Et puis, il faut déjà que le gars porte plainte, si tu lui mets un bon coup de pression, y’a moyen qu’il la ferme. Les gens n’ont pas de couilles, regarde, c’est comme ce passant que je vais caillasser, tu crois qu’il va faire quoi ? »
« Aïe, mais qui m’a balancé ça sur la tête ? Hey, pourquoi tu t’casses, toi ? Putain, les gars, vous êtes pas marrants, sérieux, si on peut plus s’amuser un peu ! Merde, une sirène ! Eh, les gars, attendez-moi, me laissez pas tout seul, j’veux pas béton ! ».