Désormais installé à la tête de l’UMP, Nicolas Sarkozy a déclaré qu’il fallait mettre un distinguo clair sur la cérémonie de Noël. Il suggère ainsi que cette cérémonie ne peut pas logiquement convenir à la fois aux couples hétérosexuels et aux couples homosexuels. Reportage.
Désormais installé à la tête de l’UMP, Nicolas Sarkozy a déclaré qu’il fallait mettre un distinguo clair sur la cérémonie de Noël. Il suggère ainsi  que cette cérémonie ne peut pas logiquement convenir à la fois aux couples hétérosexuels et aux couples homosexuels. Reportage.
« Je pense qu’il faut séparer ces Noëls en deux entités. Nos valeurs nous ont appris qu’il y a un seul Noël et il faut tout faire pour le protéger » a-t-il martelé. Nicolas Sarkozy a ainsi mis en évidence le fait qu’il faut qu’il y ait un Noël hétérosexuel et un Noël homosexuel, bien séparés et reconnaissables. « Les personnes de même sexe doivent fêter cette fin d’année, c’est une position que j’ai toujours défendue ». L’ancien président a poursuivi sa démonstration, souhaitant aussi modifier le nom de Noël pour les homosexuels, estimant là aussi qu’il s’agit de coller à la tradition de la famille française. « Je ne suis pas homophobe, je ne l’ai jamais été, mais Noël appartient à certaines valeurs dont on ne veut pas perdre le sens profond » affirme-t-il.
Le président de l’UMP suggère aussi des noms génériques comme un « Contrat de Fêtes de Fin d’Année » ou une « Journées des Cadeaux », et assure que le Noël homosexuel sera en grande partie identique comme le Noël hétérosexuel. « Je suis pour que ces personnes célèbrent cette fête comme nous, mais ne nous leurrons en lui donnant un nom qui trahirait nos valeurs» a-t-il justifié. « Je me félicite que dans notre grand pays qu’est la France, les personnes de même sexe pourront comme nous s’offrir de petits paquets emballés dans des papiers cadeaux fantaisistes ».
La Rédaction