« C’est un cadeau qui peut surprendre mais il y avait une réelle demande de la part de notre lectorat », explique Cécile Onofri, en charge du marketing à Valeurs Actuelles.
Une revue est vraiment viable si son nombre d’abonnés est important et constant et il faut également les fidéliser dans le temps. « Ce cadeau exclusif à l’abonnement est une façon de remercier nos lecteurs fidèles et nous recevons déjà beaucoup de messages de gens très pressés de le mettre sur leur bureau ou de l’essayer directement ».
Devant le succès de l’opération, Valeurs Actuelles réfléchit actuellement sur la possibilité de développer le produit, en créant des produits « premium » pour les abonnements de 24 mois. Ainsi, Cécile Onofri se projette déjà : « Avec la technologie actuelle, il est tout à fait possible d’installer des applications sur un œil de verre ou, simplement, des voix très réalistes. Un prototype nous a été présenté hier et il suffit d’appuyer sur le globe pour qu’on entende « N’est-ce pas ? » et « c’est un détail de l’Histoire ». Une vraie plus-value, pour les fans de nouvelle technologie ».
Valeurs Actuelles prépare également un abonnement « spécial hors-série », tous consacrés à la Guerre d’Algérie. Le cadeau est actuellement à l’étude, mais une bassine d’eau et une gégène pourraient en faire partie « si les coûts de fabrication ne sont pas trop importants ». Affaire à suivre.