Bételgeuse – Après la folie de ces derniers jours, plusieurs sources extraterrestres confirment la perte totale de foi en l’humanité de la part de nombreux extraterrestres.
En cause, la frénésie médiatique autour de la naissance du Royal Baby, une frénésie qui a choqué de nombreuses espèces extraterrestres à travers la galaxie. « On pensait les Humains un peu plus doués de raison, plus réfléchis en somme… » ont noté la plupart des commentateurs. Beaucoup ne comprennent toujours pas comment l’attention de 6 milliards d’habitants a pu être captée par la naissance d’un seul membre de leur espèce. « Ce doit être un personnage très important, un prophète, ou un demi-dieu. C’est très difficile à expliquer, il n’y a aucun autre exemple comparable dans le reste de la galaxie. Cela nous a pris de court. Même nos poètes… » estimait pour sa part un ambassadeur Vogon. Dans l’immédiat, certains estiment que ce comportement pourrait influer sur les prochaines discussions concernant la création d’une voie express hyperspatiale, un tracé qui, s’il est adopté en séance plénière la semaine prochaine, verrait la destruction pure et simple de la Terre. « Après ce que vous avons vu, nul doute que le vote est acquis et que cette planète sera rasée, personne ne la pleurera » a souligné l’ambassadeur Vogon.
Photo: Wikicommon