Chères lectrices et chers lecteurs. La rédaction ne va pas tarder à prendre ses quartiers d’été. Cela ne veut pas dire que le site va rester inactif pendant un mois. En effet on a prévu le coup. Pendant un mois, tous les 2/3 jours, un article inédit sera posté automatiquement sur le site. Donc ne vous inquiétez […]
Chères lectrices et chers lecteurs.
La rédaction ne va pas tarder à prendre ses quartiers d’été. Cela ne veut pas dire que le site va rester inactif pendant un mois. En effet on a prévu le coup. Pendant un mois, tous les 2/3 jours, un article inédit sera posté automatiquement sur le site. Donc ne vous inquiétez pas. Tout est programmé. Le compte twitter ne sera pas totalement inactif, reprenant les liens vers le site. Mais en tout état de cause, oui l’activité sera légèrement réduite durant un bon mois.
Pour le site.
On a envie de vous dire merci de votre fidélité et de vos lectures, vos commentaires. Sans vous, ce site n’existerait tout simplement pas. Des records de visites comme celle pour l’article sur Nadine Morano portant plainte contre l’inventeur du canular téléphonique  (plus de 47 000 visites en une journée, 10 000 partages sur Facebook), l’article sur Dark Knight Rises rendant les films médiocres (15 000 visites en trois jours). Et d’autres articles qui ont été aussi très partagés. Depuis la création du site au mois de mai ce sont près de 100 000 visites comptabilisées. Vous êtes près 1380 sur twitter, plus de 400 sur facebook.
Ensuite pour ce qui est de  l’évolution de la chose.
Si vous avez lu twitter ces derniers jours, vous avez sans doute vu l’affaire (désolante) opposant une agence de presse française et un compte twitter parodique, AFPresque renommé depuis RedactionFrancePresque et à qui on adresse nos salutations les plus journalistiques. Or, nous (je dis nous, mais je suis tout seul mais ça donne le côté We are Legion) nous nous sommes positionnés au début, lors de la création du compte twitter comme une parodie du Figaro , l’anagramme dyslexique fait foi. Le site a évolué et la ligne éditoriale aussi. Nous ne sommes plus dans l’optique d’un Figaro bashing  basique mais plutôt dans l’info satirique généraliste et non plus purement politique. D’où l’abandon de la petite plume dans le logo, changement déjà opéré il y a quelques mois lors d’une précédente tentative. A la rentrée, notre souhait est de refonder le site sur une nouvelle présentation tout en gardant le même esprit.
En attendant, on aura l’occasion de vous en reparler plus en détails. Passez un bon été, toujours selon des sources contradictoires.
La Rédaction