Plus la science avance, et plus nous avons la chance de pouvoir en apprendre sur la période Jurassique qui a vu l’avènement des dinosaures. Cette fois-ci, c’est une info sur le comportement des reptiles géants que les paléontologues nous ont dévoilée.
Nous connaissions leur taille, leur apparence et leurs préférences alimentaires mais nous n’en savions pas beaucoup sur leur comportement en société. Grâce à une équipe de chercheurs américains, nous avons maintenant la confirmation que les dinosaures étaient également un peu vantards. « Le tyrannosaure avait par exemple une fâcheuse tendance à exagérer sur le nombre de brachiosaures qu’il avait éventrés en une journée » nous confie Didier, paléontologue.
Il est vrai qu’en cette ère, les dinosaures régnaient en maître. « Heureusement qu’Instagram n’existait pas car sinon, je peux vous assurer que l’on aurait eu des selfies de vélociraptors dans tous les sens » confie une autre équipe de chercheurs américains. Le chasseur rendu célèbre par Steven Spielberg avait, semble t-il, une haute image de sa personne et pouvait passer plusieurs heures à admirer son reflet dans un point d’eau.
On pourrait penser que cette attitude était plus répandue chez les carnivores mais en réalité, il n’en n’est rien. Le tricératops était, par exemple, très fier de lui et ne vous regardait jamais dans les yeux quand il vous disait bonjour. Ce trait de caractère nous donne peut-être plus d’indications sur les raisons de leur disparition, c’est en tout cas la théorie de Mike, chercheur également « je pense qu’il y a eu effectivement le changement climatique mais peut être également qu’à cause de leur arrogance, personne n’a vraiment voulu les aider à l’époque »