« Le Parisien » révèle ce matin qu’un ex-député PS aurait, de façon tout à fait involontaire, accompli une de ses promesses datant d’il y a plus de trente ans. Reportage.
L’homme en question aurait, selon plusieurs témoins, donné une pièce de vingt centimes d’Euro à un SDF plus de trente après avoir promis de « venir en aide aux plus démunis ». Bien que l’homme ait juré « ne plus se souvenir de cette promesse », la nouvelle a déclenché un véritable psychodrame dans la classe politique française, Eric Ciotti n’hésitant pas à qualifier de « faute professionnelle » et de « manquement à l’éthique de la politique » l’acte de l’homme en question. « Si les faits sont avérés, c’est extrêmement grave pour la République, cet homme bafoue nos institutions » a commenté pour sa part François Fillon, retiré dans un refuge de haute montagne à la frontière suisse, d’où il prépare sa candidature pour 2022.
Le PS calme le jeu
Le PS a, de son côté, tenté de minimiser l’affaire : « N’oublions pas que c’est involontaire et que le fait que cet acte ait été commis par un élu PS reste encore à confirmer » a déclaré Jean-Christophe Cambadélis, « Le Parisien », pour éviter le chaos, ayant en effet préféré ne pas divulguer le nom de l’auteur de cet acte regrettable. Cette affaire fait suite à un autre scandale révélé la semaine dernière par « 20 minutes » : celui de ce journaliste d’une chaîne d’info en continu qui aurait vérifié ses sources avant de relayer une information.