Nous voulions être libres de partir au Brésil sur un coup de tête. Maintenant nous n'en n'avons plus envie. Maintenant que le plus grand pays d'Amérique latine a élu à sa tête un populiste homophobe, nous allons changer de destination. Parce qu'on a pu voir les ravages que provoquent ces personnalités sordides sur leurs concitoyens. Aux Etats-Unis, en Italie, en Autriche, en Russie... Dans le monde entier, les homophobes sortent du placard, encouragés par les discours haineux et liberticides de leurs leaders.
Pire encore, il n'est même pas nécessaire de changer de pays pour voir à quel point l'homophobie gagne du terrain. En France, il ne se passe pas un jour sans qu'une personne lesbienne, gay, bi ou trans se fasse agresser. Souvent ce ne sont que des mots, des "sales pédés", des "sales gouines", qui résonnent dans les crânes, qui s'y engouffrent comme des couteaux. Parfois, ce sont même de vrais couteaux. De vrais coups de poings, de pieds, dont la presse se fait de plus en plus l'écho. Et nous nous retrouvons confrontés au dilemme: montrer la solidarité, dénoncer l'horreur, partager un article, s'en émouvoir en collectif, à grand renforts de commentaires, tout en sachant très bien que ce même article pourra nourrir la haine d'un autre, de ceux qui pensent que les homos ne devraient pas avoir le droit d'aimer et de vivre. Dans le moins pire des cas, il ou elle se contentera d'un "bien fait", pensé furtivement, et lancé lâchement dans le bruit des réseaux sociaux. Mais certains, comme des enfants qui attendaient l'autorisation, saisiront cette opportunité pour à leur tour aller insulter ou cogner des homosexuel.le.s. Alors comment agir? Comment se défendre contre l'homophobie? Comment s'en protéger aussi?
Moi, Sébastien, j'aime les garçons qui aiment les garçons, et moi, Elise, j'aime les garçons qui aiment les filles, mais j'aime aussi Sébastien, alors forcément, ça nous semblait normal de faire une chanson sur le coming-out. On sait à quel point ça peut être difficile, on sait que certains garçons et que certaines filles se retrouvent à la rue parce que leurs parents ne comprennent pas ce qu'aimer veut dire. Mais on sait aussi que pour nous, notre entourage, ça s'est bien passé. Pas bien comme dans "on s'en fout mon fils, allez reprends un peu de gratin", non. Il en a fallu des dîners en colère, pour expliquer que non, on ne peut pas demander "t'es sûr tu veux pas épouser ta copine machine", il en a fallu des larmes pour laver les projections de la vie idéale que nos parents se faisaient pour nous. Il a fallu du temps, enfin, surtout, il a fallu vivre, normalement, présenter son copain, partager son bonheur, et apprendre à pardonner à ses proches de n'avoir pas été aussi ouverts que nous l'aurions voulu. Après tout, nous n'avons pas été aussi hétérosexuels qu'ils l'auraient voulu. Mais eux aussi nous ont pardonné.
Nous ne sommes pas militants. Enfin pas vraiment. On a marché pour l'ouverture du mariage aux couples de même sexe, et on ira probablement défendre la PMA pour toutes les femmes si la Manif Pour Tous venait à menacer le projet de loi. On se contente d'en parler entre nous, et parfois de faire fermer leur gueule aux types qui disent "j'aime pas les gouines" en terrasse de café. C'est peut-être pas suffisant pour certains, mais c'est toujours mieux que rien. On garde toujours en tête cette injonction d'Harvey Milk: "vous devez faire votre coming-out. Vous devez le dire à vos parents, à votre famille, à vos amis, à vos voisins, à vos collègues de travail... Dites-le à tous les gens que vous connaissez, et aux gens qui vous connaissent. Pas aux autres. Mais une bonne fois pour toute, cassez les mythes, détruisez les mensonges. Pour votre bien et le leur. Pour le bien des jeunes gens, terrorisés par ce qui va sortir des urnes." Et on se dit qu'au fond, le simple fait d'être gay, lesbienne, bi, de questionner son genre, est déjà un acte politique. Et en parler, un acte militant.
C'est pour ça qu'on a écrit "Monsieur Papa". Déjà pour donner une idée aux gens de ce qui peut se passer dans la tête pendant ce moment toujours important de la vie d'un ou d'une jeune (ou moins jeune) homo. Mais aussi pour donner du courage à ceux qui n'ont pas encore réussi à en parler. "Si tu ne m'aimes plus, moi j'aimerai encore" dit-on dans la chanson. Parce que nous n'avons pas eu le choix d'être homo ou hétéro. En revanche, nos proches, notre famille, nos amis, nos collègues ont le choix. Le choix de nous considérer comme des êtres humains, dignes de respect, et qui méritent autant qu'eux d'exister, de s'aimer et d'avoir des enfants. Des êtres sensibles qui ne méritent pas qu'on les insulte ou qu'on les tabasse parce qu'ils.elles tenaient la main d'une personne du même sexe.
On est peut-être un peu naïfs, mais on a encore la conviction profonde que l'amour gagne toujours à la fin. Pour un coming-out qui se passe mal, des dizaines feront progresser la société. Autant de familles, d'amis, de collègues, qui n'iront pas défiler dans les rues pour que nous n'ayons pas les mêmes droits qu'eux. Qui reprendront quelqu'un qui dit qu'il n'aime pas les "pédales". Qui n'iront pas détruire des passages piétons arc-en-ciel. Qui n'iront pas voter pour un homme ou une femme politique qui nie votre existence, voire qui veut vous punir d'être ce que vous êtes. S'ils ne nous aiment plus, nous, on aimera encore, et on sera plus nombreux qu'eux.
MONSIEUR PAPA
Si tu ne m'aimes plus,
Moi j'aimerai encore,
Et si je t'ai perdu,
Et même si tu me crois mort,
Même si tu me situes,
Loin dans un autre port,
Et même si tu me tues,
Moi j'aimerai encore,
Monsieur papa,
Faut pas se transformer en lac,
Faut pas chercher à me noyer,
A tout jeter dans un grand sac,
C'est terminé,
Le mensonge et les apparences,
Monsieur papa je suis pédé,
Et je veux quitter le silence,
Si tu ne m'aimes plus,
Moi j'aimerai encore,
Et si je t'ai perdu,
Et même si tu me crois mort,
Même si tu me situes,
Loin dans un autre port,
Et même si tu me tues,
Moi j'aimerai encore,
Monsieur papa,
Je veux danser dans les bras d'un garçon,
Et ne plus regarder passer,
La solitude dans le salon,
Monsieur papa,
Devant toi je me déshabille,
Je ne serai plus cet étranger,
Je n'aimerai plus jamais les filles,
Si tu ne m'aimes plus,
Moi j'aimerai encore,
Et si je t'ai perdu,
Et même si tu me crois mort,
Même si tu me situes,
Loin dans un autre port,
Et même si tu me tues,
Moi j'aimerai encore
Paroles d'Antoine Patinet, Musique de Sébastien Delage & Élise Preys