C’est une Marine Le Pen tout sourire qui a annoncé son intention de se rendre à sa convocation chez le juge pour fêter sa présence au second tour. La présidente du Front National a justifié cette décision par « une envie de se changer les idées après une campagne du premier tour éprouvante ».
Interrogée sur ce changement d’avis soudain, Marine Le Pen a expliqué : « Je suis sûre de l’emporter dans quinze jours, donc qu’est-ce que je risque ? ». La présidente du FN n’est pas la seule à avoir surpris son monde puisque François Fillon serait en route vers la banque de France, fermement décidé, d’après ses proches, à « rendre l’argent ».