Emporté par une maladie incurable, Aymeric LeGuirrec a confié à ses proches avoir fait une expérience peu commune : à l’article de la mort, celui-ci aurait vu défiler sous ses yeux toutes ses storys Instagram sur son lit d’hôpital. Témoignage.
“Il avait l’air heureux, apaisé” témoigne Corinne, sa belle soeur. “Il nous a dit qu’il revoyait des storys qu’il avait complètement oubliées : ses vacances de 2016 dans le Lubéron, son Macchiato du matin avec un filtre Sépia et même plusieurs vidéos de lui et de son meilleur ami avec des oreilles de lapin et des yeux de princesse Disney” raconte-elle avec émotion.
L’histoire ne s’arrête pas là. Aymeric aurait ensuite récité dans un dernier souffle les noms de ses plus fidèles followers ainsi qu’une série de hashtags qu’il utilisait fréquemment. “Il a invoqué l’internaute Lulu02, un ami d’enfance et Little_Sisi une prof de yoga qu’il aimait beaucoup. On ne comprenait pas tout mais je crois aussi l’avoir entendu prononcer Thank God It’s Friday dans un dernier souffle” raconte Émile son meilleur ami.
Une grande lumière bleue et des vieilles photos de profil
Aussi surprenante soit-elle, l’expérience vécue par Aymeric n’est pas inédite. De nombreuses personnes ayant connu une expérience de mort imminente confient ainsi avoir vu apparaître sous leurs yeux une grande lumière bleue et les photos de profil de contacts supprimés ainsi que des nudes Snapchat qui avaient depuis longtemps disparu de la mémoire de leur téléphone.