Coup de théâtre ce matin au domicile de Jeff Panacloc : Jean-Marc, le singe marionnette du comédien, s’est rebellé et a tenté de fuir non sans faire rire son propriétaire avec une réplique déjà culte.
Agacé d’être sans cesse le jouet des facéties du ventriloque, Jean-Marc a tenté de prendre son indépendance. Après avoir avoué à Jeff qu’il en avait marre d’être tout le temps avec lui et qu’il se sentait ridiculisé par son rôle sur scène, il a ensuite ajouté : « Jeff, il pue du bec ! ». Une punchline qui a séduit le comédien : « Ah ah, je regrette presque de pas l’avoir trouvée, elle est excellente ! » s’est exclamé le ventriloque avant de confier : « Elle pourrait s’insérer parfaitement dans mon spectacle, juste après cette réplique de Jean-Marc : « Eh, Jeff, arrête de parler, tu nous soûles maintenant » qui est déjà extrêmement drôle. Ca ferait une sorte de double chute ».
Des artistes aidés de façon inattendue
Selon nos informations, la marionnette envisagerait donc de rester avec Jeff Panacloc à condition que ce dernier accepte qu’elle co-écrive avec lui le spectacle. Ce n’est pas la première fois qu’un artiste est suppléé dans son art par un élément extérieur. En grinçant, la porte de la chambre de Vianney avait émis il y a deux mois des sons beaucoup plus mélodieux que la voix du chanteur. Quant au mixeur de Cali, il continue à produire des paroles beaucoup plus cohérentes que celles du polémiste.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh