GRASSE - Quelques heures après la fusillade du Lycée Alexis de Tocqueville à Grasse (Alpes-Maritimes) ce jeudi 16 mars, les témoignages des lycéens permettent de commencer à comprendre le cheminement du tireur de 17 ans dans l'établissement.
Interrogé par Nice-Matin, Thomas, 17 ans, a vu toute la scène. Il estime que le proviseur du lycée "a fait preuve d'un sang-froid incroyable". "J'étais trop loin pour entendre ce qu'il lui disait, mais il est resté calme, même après avoir été touché par un premier tir, raconte-t-il. Malgré le plomb dans le bras, il a continué à essayer de le ramener à la raison."
"Peu de personnes auraient eu cette attitude, elles seraient parties en courant. Le proviseur est resté pour protéger ses élèves", explique encore l'élève à Nice-Matin.
Action "héroïque"
"Il m'a raconté la scène à laquelle il a été confronté, a lui raconté le Président du conseil régional de Provence-Alpes-Côte d'Azur, Christian Estrosi, sur Franceinfo. Alors qu'on lui a signalé qu'il y avait cet élève [qui tirait], il a souhaité s'interposer pour le dissuader et le calmer. Malheureusement, il a été blessé."
"Le proviseur s'est précipité" vers l'agresseur lorsqu'il a sorti son arme "pour tenter de le raisonner", a déclaré de son côté la ministre de l'Éducation nationale Najat Vallaud-Belkacem, qualifiant cette action d'"héroïque". "Nous sommes passés à côté du pire", a-t-elle estimé.