L'opération de reconquête télévisuelle de François Hollande sur France 2 a sonné le glas de ce quinquennat. Cette désastreuse séquence de communication creuse profondément le fossé qui sépare désormais le Président de la République de la population.
Dialogues Citoyens, une parodie
Le format retenu de cette émission restera dans les mémoires pour son effet dévastateur sur l'image du Président. Alors qu'il était en quête d'une re-présidentialisation, un format plus traditionnel s'imposait. En lieu et place, nous avons assisté à un simulacre de démocratie directe. Notons d'ailleurs que le Président a déclaré que "le suffrage universel n'est plus suffisant". Au moins doit-il encore lire la presse qui chaque jour se fait l'écho de l'émergence en France d'un besoin de renouveau démocratique.
La méthode Coué
On connaissait un sens de l'humour développé au Président. On l'a découvert également adepte de la méthode Coué: faute de pouvoir convaincre les Français, il semble avoir réussi à se convaincre lui-même avec un "ça va mieux" qui restera dans l'histoire.
Un discours inaudible et sans vision
François Hollande n'a été que technique dans ses réponses, parfois même doué dans l'esquive des questions. Reconnaissons toutefois qu'il a montré une certaine empathie lors de l'émission... mais dans le même temps, la dureté de son recadrage à l'encontre d'Emmanuel Macron a souligné son caractère. "Il sait ce qu'il me doit" était aussi froid et inélégant que son communiqué de presse lors de sa séparation d'avec son ex-compagne. Mais les Français ont surtout besoin d'un cap, d'une vision. Et ils sont restés sur leur faim.
Sur le fond
Le Président porte une triple responsabilité. D'une part, ce quinquennat est un gâchis: pendant ces quatre années, notre pays aurait pu prendre le chemin du désendettement, de la baisse du chômage et de la reprise réelle de la croissance. D'autre part, le Président aura favorisé un vote de contestation très marqué ayant pour conséquence la montée du vote extrême. Enfin, il aura achevé de décrédibiliser la fonction présidentielle qui n'inspire plus le respect. Cette audience, si basse (3,5 millions de téléspectateurs contre 9,9 millions en février dernier) qu'elle en est terrifiante, ne devrait amuser ni ses détracteurs, ni l'opposition.
Les Français ont besoin d'oxygène, de renouveau et de rupture avec les partis politiques traditionnels. Les sondages le prouvent. Ils se tournent d'ailleurs de plus en plus nombreux vers les mouvements citoyens qui se structurent: le collectif de mouvements citoyens La Primaire des Français regroupe Génération Citoyens, Nous Citoyens, Cap 21, Bleu Blanc Zèbre, Le Pacte Civique et La Transition.
Une autre gouvernance de la France est possible. A nous tous, citoyens, d'être à la hauteur de nos responsabilités. Œuvrons pour que le désamour des Français envers ce Président-là ne conduise pas à une rupture consommée avec la chose publique.