Qui n'a pas entendu parler de la crise de foie après un repas ou une succession de repas bien arrosés souvent lors des périodes des fêtes. Les symptômes sont bien connus: nausées, vomissements, diarrhées, sensations de ballonnement abdominal, maux de tête. Dans l'imaginaire collectif, ces symptômes ont toujours été attribués au foie sous l'expression "crise de foie". En fait cette expression n'existe quasiment qu'en France, elle n'existe pas ailleurs. Le foie n'est en effet pas en cause. Si un bilan hépatique est fait à ce moment, il est normal. Ces symptômes sont secondaires à la réaction de notre tube digestif et de notre cerveau à des excès alimentaires, à des excès en alcool. Ici le foie n'est donc pas en cause. Le foie est au contraire un organe silencieux, lorsqu'il se manifeste c'est souvent pour une maladie sévère.
Alors à quoi sert le foie? Le foie est un organe vital. C'est l'organe le plus gros de l'organisme, il pèse aux alentours de 1,5Kg. C'est l'usine de notre corps. Le foie a plusieurs rôles, c'est d'abord le principal lieu de synthèse des protéines, 90 % des protéines de l'organisme sont fabriquées par le foie. Le foie synthétise par exemple les protéines qui servent à coaguler le sang, il synthétise l'albumine qui est le premier transporteur dans notre sang et dont le rôle est essentiel à la vie. Il synthétise les hormones de notre organisme. Le foie est également le lieu de stockage et de régulation de notre métabolisme, ainsi le foie stocke les réserves de sucre sous forme de glycogène. Le sucre que nous absorbons est utilisé en partie par notre corps pour nous donner de l'énergie, une partie sera stockée sous forme de glycogène dans le foie. Le glycogène du foie relarguera du sucre en fonction de nos besoins. Par exemple, la nuit, il n'y a pas d'apports alimentaires de sucre, le glycogène du foie assurera l'équilibre de notre taux de glucose dans le sang (Glycémie). Le foie permet donc de réguler le taux de sucre dans notre organisme.
Le cholestérol est également fabriqué à partir du foie et le foie permet la transformation des graisses que nous mangeons. Le foie secrète la bile qui se déverse dans l'intestin par la vésicule biliaire et le cholédoque et qui est nécessaire pour la digestion. Le foie est enfin un filtre et une usine de détoxification. En effet tout le sang qui vient du tube digestif où sont absorbés les aliments, les médicaments, les toxines, se draine dans le foie par une énorme veine, la veine porte, ce sang va être épuré, les bactéries vont être filtrées, les toxines venant du tube digestif vont être éliminées et transformées par le foie. La plupart des médicaments que nous absorbons vont être transformés dans le foie soit sous forme d'un principe actif ou inactif selon les cas. Le foie est enfin au carrefour anatomique entre notre tube digestif et le cœur car c'est le passage obligé du sang de notre organisme.
C'est un organe qui doit cependant être protégé car il est soumis à des agressions. Il y a des agresseurs anciens bien connus: la consommation chronique et régulière d'alcool qui entraîne l'apparition de graisse dans le foie puis de fibrose et qui transforme le foie en cirrhose. Les hépatites virales chroniques dues au virus des hépatites B et C peuvent évoluer en quelques dizaines d'années également vers une cirrhose. Un nouvel agresseur est apparu récemment c'est la stéatose non due à l'alcool et sa forme la plus aggressive: la NASH (non alcoholic steato Hepatitis ou hépatite steatosique non alcoolique). Cette stéatose non alcoolique est due au changement de notre mode de vie et de notre alimentation. La stéatose ou la NASH sont dues à l'accumulation de graisse dans les cellules hépatiques qui vont augmenter la taille du foie, son poids et dans certains cas entrainer une inflammation agressive. Ces agresseurs (l'alcool, les hépatites virales, la stéatose) peuvent donner au fil des années un durcissement du foie, une modification de sa structure qui va évoluer vers une cirrhose et ses complications ainsi que dans certains cas vers le cancer primitif du foie.
Au contraire de la pseudo "crise de foie", ces maladies hépatiques se développent à bas bruit sans douleur, sans symptômes et c'est seulement au stade des complications graves (jaunisse, liquide dans le ventre, hémorragie digestive, troubles de conscience ..) parfois vitales, que l'on découvre l'étendue des dégâts. C'est pour cette raison qu'il est important de connaître son foie et de le surveiller au même titre que l'on fait un check up cardiaque ou vasculaire. Il est important en cas de facteurs de risque (surconsommation d'alcool, syndrome métabolique, diabète, hypertension, surpoids ou obésité, hypercholestérolémie, hypertriglycéridémie) de faire un bilan de son foie. Un bilan sanguin très simple mesurant les enzymes du foie (transaminases, gamma GT, bilirubine) et une échographie permettent d'attirer l'attention sur cet organe et de diriger les investigations. En cas de problème hépatique, il est alors important de consulter un spécialiste. Ceci est essentiel car, en l'absence de cirrhose, la plupart des symptômes sont réversibles ;
Ainsi l'arrêt de l'alcool peut entrainer une disparition de la stéatose alcoolique et une amélioration spectaculaire du fonctionnement du foie. L'hépatite chronique virale B peut être traitée par des antiviraux très efficaces qui vont empêcher la progression vers la cirrhose. L'hépatite chronique C peut maintenant être guérie dans plus de 90% des cas grâce aux nouveaux traitements antiviraux directs. En 3 mois, le virus est définitivement éradiqué chez la plupart des patients. Chez les patients ayant une stéatose non alcoolique ou une NASH on manque encore de médicaments capables de faire disparaître la graisse du foie. Cependant les régimes pauvres en sucres et en graisses (ils ne doivent pas être trop drastiques et la perte de poids doit rester stable dans le temps) associés à un exercice physique régulier permettent dans un certain nombre de cas d'améliorer le bilan hépatique et de diminuer la quantité de graisse dans le foie ainsi que l'inflammation associée.