Vierge : Anthony vous proposera d’aller « fumer du bédo » chez lui parce que ses parents sont pas là (ils divorcent).
Bélier : Si vous êtes au chômage, Pôle Emploi vous proposera un poste de gogo-danseuse au « Blue Dream ». Si vous êtes actif, votre N+1 vous demandera de porter du rouge « parce que ça fait dynamique avec les clients ».
Taureau : Vous subirez un contrôle fiscal en raison de photos de vous un peu trop joyeuses sur les réseaux sociaux.
Gémeaux : Vous aurez des grosses joues toute la semaine. Pratique : vous pourrez y planquer de la nourriture pour la manger plus tard.
Cancer : Vous serez victime d’un odieux chantage. On a retrouvé des photos de vous en train d’écrire en langage SMS, et on vous demandera 5000 euros pour ne pas les diffuser dans la presse.
Lion : Un jeune de banlieue fera des aller-retours en quad dans votre rue. Vous espérerez très fort qu’il ait un accident, mais c’est très mal de penser cela, car c’est souhaiter le malheur des autres, et c’est interdit.
Vierge : Anthony vous proposera d’aller « fumer du bédo » chez lui parce que ses parents sont pas là (ils divorcent).
Balance : Vous ferez un stage d’observation dans une entreprise de farces et attrapes. On testera sur vous les boules puantes et autres « coussins péteurs » dans des réunions très sérieuses.
Scorpion : Un expert sur BFM TV expliquera que vous avez franchement mauvais goût et que votre ex a eu raison de vous quitter.
Furet : Vous gagnerez à une tombola un bon pour un massage avec finition.
Sagittaire : Vous vous lancerez dans une super recette que vous avez vu en vidéo sur les réseaux sociaux : un morceau de fromage entouré de panure, que vous ferez frire, puis vous l’enroberez de nutella, puis à nouveau dans la friteuse, pour à la fin saupoudrer le tout de fromage et de cacahuètes. Prenez rdv avec un cardiologue.
Capricorne : Vous ferez du covoiturage avec Nadine Morano. Elle sera hyper sympa (sauf si vous êtes arabe). Elle a même une peluche Nicolas Sarkozy qui hoche la tête à l’arrière. Et elle vous laissera choisir la station de radio.
Verseau : Vous deviendrez assistante maternelle à Dieppe. Vous aurez un flirt avec Cyril, le gardien.
Poissons : Vous souscrirez à un abonnement à 13,99 euros par mois, pour avoir des photos inédites de Zaz.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh