La disparition de Charles Aznavour a provoqué la tristesse de millions de fans, mais aussi la joie de certains programmateurs musicaux. Reportage.
« Quand j’ai appris la mort de Charles Aznavour, j’ai cru à un canular, nous avoue le programmateur musical de “Nostalgie”. Moins d’un an après celle de Johnny, c’était trop beau pour être vrai ! ». En effet, après le décès d’un monument de la chanson française, pas d’autre choix que de passer en boucle l’intégrale de son énorme répertoire : « Grâce à Johnny, j’ai pris 15 jours de congés, avec Aznavour, je suis bon pour 3 semaines ! A moi la plage, youhou ! ».
Ses valises posées au fond de son bureau, le programmateur musical nous explique son plan : « C’est très simple, j’ai programmé en mode automatique l’intégrale et des inédits de Charles Aznavour. Chansons studios, et performances live. Et la radio va rouler toute seule, personne ne se rendra compte de rien…. mince, où j’ai mis ma crème solaire ? ».
Malheureusement, pour certains, cette triste disparition ne change rien à leur quotidien, comme nous l’explique le programmateur musical de Skyrock : « Je suis dégoûté, après Johnny, Aznavour, tous mes collègues se la coulent douce et me narguent sur Instagram. Nous, nos auditeurs s’en fichent, ils ne savent même pas qui est Aznavour… Je vais être honnête : je n’attends qu’une chose, c’est la mort de Maître Gims » termine-t-il en piquant sa poupée vaudou à l’effigie du chanteur aux lunettes noires.