Ce dernier jour de soleil avant le retour probable du froid lundi a tourné à la tragédie. Plusieurs milliers de Parisiens impatients se sont amassés aux abords des Buttes Chaumont dans l’espoir d’approcher les pelouses du parc et de profiter du soleil. Une bousculade géante a alors eu lieu, tuant des centaines de personnes qui tentaient d’accéder au parc.
Ce dernier jour de soleil avant le retour probable du froid lundi a tourné à la tragédie. Plusieurs milliers de Parisiens impatients se sont amassés aux abords des Buttes Chaumont dans l’espoir d’approcher les pelouses du parc et de profiter du soleil.
Une bousculade géante a alors eu lieu, tuant des centaines de personnes qui tentaient d’accéder au parc. « La police a essayé de réguler le flux des visiteurs mais ça a dérapé », raconte Julien, qui fait partie des blessés. « Une bagarre a éclaté, des gens ne voulaient pas laisser leur place sur la pelouse malgré les injonctions de la police qui avait mis en place un roulement. Tout est allé très vite ».
Selon les secours, l’affrontement s’est alors généralisé, opposant ceux qui cherchaient à accéder à la pelouse et ceux qui souhaitaient y rester. « Je voulais tellement profiter de cette journée, c’est atroce, il y a des corps partout » se lamente Alice. « Je voulais prendre quelques photos du ciel pour l’envoyer à mes amis via les réseaux sociaux mais je ne m’attendais pas à cela. Comment peut-on en arriver là? »
Dans l’immédiat, l’accès au parc a été fermé et devrait le rester pendant plusieurs jours, le temps de l’évacuation des corps. La Mairie de Paris pourrait décider de fermer les autres parcs de la capitale les jours de beau temps pour éviter un pareil drame. Un incident hélas qui n’est pas isolé :  plusieurs bousculades ont eu lieu aussi aujourd’hui dans de nombreux immeubles à Paris : « Il semble que les gens ont voulu profiter du soleil  et sont descendus tous en même temps, pour au final se retrouver coincés dans leur hall d’immeuble plusieurs heures. »
La Rédaction
Photo :  demiante