Alors qu’il souffrait d’une addiction aux patchs depuis plus de trois ans, Michel M, originaire du Puy-en Velay, a trouvé un moyen radical pour se défaire de cette terrible habitude. Reportage.
« Je suis soulagé, c’est une nouvelle vie qui commence pour moi » a déclaré Michel lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion.
C’est en recommençant à fumer plusieurs cigarettes un soir de déprime que Michel s’est rendu compte qu’il parvenait à réduire sa consommation de patchs. « c’était pas évident de se remettre à fumer, il a fallu lutter mais j’ai tenu bon » a-t-il expliqué avant d’ajouter : « ce qui a été dur, c’est que j’ai dû considérablement augmenter les doses, avant je fumais un paquet par jour mais pour arrêter définitivement les patchs, j’ai dû monter à trois paquets ». Si l’homme a fait preuve d’une grande volonté, il s’est voulu avant tout fédérateur : « Si je l’ai fait, c’est que d’autres peuvent le faire, ma victoire, c’est une bouffée d’espoir pour tous les accros aux patchs » a-t-il souligné, avant de s’écrier : « Vive le tabac ! »
Un homme de tous les combats
Après être parvenu à cesser toutes ses activités sportives en augmentant ses doses d’alcool, et après avoir surmonté son addiction au poker grâce à la roulette, Michel est donc un homme comblé. Mais il ne compte pas s’arrêter en si bon chemin et se prépare déjà à relever de nouveaux défis. « j’ai remarqué que j’étais un peu accro aux soirées entre amis, j’ai donc prévu de passer beaucoup plus de temps le soir sur les réseaux sociaux » nous confie-t-il avant de reprendre 300 grammes de cacahuètes pour se déshabituer des chips.