Cela a commencé vers 30 mois. Au début, ma fille aînée a refusé de porter un vêtement. Puis deux. Puis trois. Puis beaucoup. Cela a commencé avec les gilets. Elle s'est mise à refuser systématiquement la grande majorité d'entre eux. Du coup, elle portait la plupart du temps toujours le même gilet... un truc en lycra pas très beau à zip.
Puis, il y a eu ce jour où elle a refusé en pleurant de mettre une nouvelle robe qu'elle trouvait jolie quelques secondes auparavant. En même temps, son frère âgé d'un an de moins qu'elle pleurait parce que lui voulait mettre la robe en question et je n'étais pas d'accord (pas sa taille!).
En bonne mère qui ne veut pas se laisser marcher en permanence sur les pieds par ses enfants, je m'insurgeais contre les caprices de mon enfant. Je la grondais. L'habiller était un combat permanent. Elle refusait tous les vêtements, de plus en plus violemment. A ce rythme, je pensais qu'un jour elle irait en pyjama à l'école parce que je ne pourrais plus lui mettre quoi que ce soit.
Ce n'était pas des caprices
C'est une de mes amies qui me l'a fait réaliser. Par hasard, elle a évoqué sa phobie. Un truc totalement stupide mais qui la handicape quand elle coud: les boutons la dégoûtent. Elle ne peut pas les toucher. Elle peut à peine les regarder quand ils sont gros ou nombreux. Une de ses tantes lui avait offert toute une boîte de boutons vintage quand mon amie lui avait parlé de ses travaux de couture. En l'ouvrant, il lui avait fallu toute sa force mentale pour ne pas la jeter et partir en courant. Courageusement, elle avait refermé la boîte et l'avait stockée sur une étagère de son atelier, le plus loin possible d'elle.
Tous les vêtements que ma fille aînée refusaient avaient un point commun: des boutons
Cela s'appelle la fibulanophobie. Du latin fibula, agrafe pour vêtement ou cheveux avec un suffixe grec "phobie" signifiant "effroi, peur". Une phobie c'est une peur, une angoisse ou une aversion très forte. Je suis moi-même maskaphobique (peur des masques) avec pour conséquence directe une bonne coulrophobie (peur des clowns). Une phobie c'est quelque chose d'irraisonné, d'irrationnel. Souvent, la cause est inconnue. Quand c'est trop handicapant, cela peut se traiter par une thérapie comportementale.
Pour confirmer le diagnostic, j'ai fait un test un peu sadique. Lors d'une session "shopping" avec les enfants, j'ai montré un T-shirt Elsa (Reine des neiges) à ma fille qui réclamait ce motif depuis quelques temps. Tout de suite, elle l'a voulu. Puis, je lui ai montré que l'objet avait un bouton. Elle l'a reposé, au bord des larmes, et m'a dit "je n'en veux pas Maman, il est trop moche".
Plus de vêtement à bouton
Je suis devenue une pro des pinces sur les leggings et je sais masquer mieux que personne les boutons de réglage des ceintures des pantalons de mon enfant. Pour les T-shirts, ce n'est pas difficile. Par contre trouver des gilets un peu habillés qui lui plaisent est une vraie gageure... D'autant plus que l'on achète beaucoup d'occasion et que ce n'est pas le plus courant.
D'abord sceptique, mon mari a pu vérifier par lui-même le souci. La famille a pensé (pense peut-être toujours) qu'on laissait notre fille faire des caprices. Mais son air paniqué à chaque fois qu'on veut lui faire porter l'objet de son dégoût est plus parlant que n'importe quel discours.
Aujourd'hui elle peut les toucher sans souci sur les autres. Elle trouve particulièrement moches les boutons de décoration. Nous sommes régulièrement étonnés de voir le nombre de vêtement qui en portent. A bientôt 5 ans, elle accepte depuis quelques mois porter des vêtements avec des fermetures pression.
Peut être un jour ma fille pourra porter la même robe que Marion Cotillard aux Oscar 2016(Fibulanophobes, n'allez pas voir)... Mais plus probablement pas. L'important est que la phobie est stabilisée.