On sait gré à Alexis Lacroix en nous livrant 120 après Zola son "J'accuse 1898-2018". Permanence de l'antisémitisme" (ed. de l'Observatoire, 15 €), de nous montrer l'actualité de la plupart des thèses défendues alors par Drumont, Maurras et leurs alliés. Quittant à peine le centenaire de Bloy, qui a oublié sa réponse à La France juive de Drumont que fut son Salut par les Juifs (édition Michaël de Saint-Cheron, Salvator, 2016), livre résolument philosémite malgré ses outrances visant à démontrer et dénoncer les outrances de l'antisémitisme de Drumont et de sa clique.
Tout est dit lorsqu'A. Lacroix écrit à propos de l'entrée de Zola dans le combat pour faire éclater l'innocence de Dreyfus, qu'il s'agit là d'un "tournant de la conscience civique au cours duquel des écrivains et des journalistes prennent de vitesse tous les conformistes qui allaient répétant avec M. Méline : "Il n'y a pas d'affaire Dreyfus, il ne saurait y avoir d'affaire Dreyfus !"; c'est enfin, cette insurrection de la conscience qui soulève des artistes contre le tort fait à un homme abandonné de presque tous, dont le seul crime était d'être né juif" (p. 65-66).
Alexis Lacroix, directeur de la rédaction délégué de L'Express, ancien directeur adjoint de Marianne, fait ici œuvre d'enquêteur, de chercheur aguerri, mettant au jour le combat qui semblait d'avance perdu du petit groupe de dreyfusards de la première heure, qui, tels des croisés aux mains nues, partirent "convaincre un à un [...] tous les premiers rôles de l'Affaire [...]. Il fallut les convaincre un à un, les chapitrer à part; leur montrer la lumière qui commençait à filtrer" (Charles Andler, Vie de Lucien Herr. 1864-1926, cité p. 67). Se lèvent alors l'un après l'autre ceux qui formeront la cohorte de l'honneur pour faire front au déshonneur. Lacroix les cite : Octave Mirbeau et Anatole France, les écrivains, le philosophe et ethnologue Lucien Lévy-Bruhl, le bibliothécaire de l'ENS Lucien Herr, puis les têtes d'affiche : Léon Blum, Zola, les frères Albert et Georges Clemenceau, "l'historien Jules Isaac, le poète André Spire et l'admirable Léon Brunschvicg, s'investissent dans le combat pour la révision du procès" (id.).
À la tête du mouvement, Bernard Lazare, Mathieu Dreyfus, Joseph Reinach, Auguste Scheurer-Kestner. Au même moment, Péguy écrivait Notre jeunesse son livre plein de passion pour la cause de Dreyfus, des juifs et d'abord de Bernard Lazare, qu'il admirait : "Il avait indéniablement des parties de saint, de sainteté" écrit-il dans son livre.
Dans son analyse percutante de l'antisémitisme d'alors et d'aujourd'hui, sans happy end, A. Lacroix voit fort clair quand il dit : "Il y a une histoire du nationalisme moderne qui, se riant du partage des "progressistes" et des "conservateurs", carbure à la haine des juifs. Ils ont saisi, autrement dit, ce qu'est le noyau de la nuit, cette ombre irréfragable de l'idéologie française" (p. 85). Nous sommes reconnaissants à Alexis Lacroix, en remarquable archéologue, de mettre sous nos yeux ébahis les articles de Jaurès publiés dans La Dépêche de Toulouse en mai 1895, où il parle de « l'usure juive ».
On se souvient de L'idéologie française de Bernard Henri Lévy, dans lequel le philosophe de 33 ans démontrait en 1981, décortiquant et commentant les écrits des pourvoyeurs de l'antisémitisme à la française, qu'au fond de notre culture est tapi un fascisme nourri aux mamelles d'une "révolution conservatrice". Si je partage si souvent les analyses courageuses de Bernard Henri Lévy, il sait que je ne partage pas du tout l'idée que la "sédimentation", évoquée ici par Lacroix citant l'article de Jean Toussaint Dessanti à la sortie de L'idéologie française, puisse englober, comme si cela allait de soi, à la fois Pétain et Thorez, Péguy et Drumont. Je réfute catégoriquement que Péguy puisse être rattaché à la même famille idéologique que Pétain, Drumont, Maurras, lui qui prit fait et cause pour Dreyfus, qui prit fait et cause pour le combat de Bernard Lazare, qui prit fait et cause dans toute son œuvre pour les Juifs.
Je sais que l'on a affublé Péguy d'intentions fascisantes, nationalistes, donc... un moment ou un autre antisémites, qui sont tout simplement ignominieuses en la personne de l'auteur de Notre jeunesse, en la personne du fondateur des Cahiers de la Quinzaine, où tant de juifs ont écrit. Pour avoir moi-même décortiqué, analysé tant de pages et de paroles de Péguy sur les Juifs (cf. Les Ecrivains français face à l'antisémitisme, Salvator, 2015), j'affirme que Péguy se trouvait et se trouverait toujours du côté des juifs et jamais de celui des antisémites, des antisionistes, des révisionnistes.
La conclusion de ce « J'accuse 2018 » signé Alexis Lacroix a de quoi nous inquiéter. Il y dénonce un pacte dont une certaine gauche fait son lit - mais un lit nucléaire - entre "un anticapitalisme jamais éteint depuis Drumont et (...) la judéophobie structurale aux Frères musulmans", que scrute et dénonce aussi dans un silence sidéral Manuel Vals. Tout cela aboutit pour A. Lacroix à une "nouvelle lèpre antijuive" (116), à un néo-antisémitisme, que développe à la fois une gauche aveuglée et infidèle à ses valeurs fondamentales, noyautée par des idéologues qui ont plus d'une idée commune avec les partisans de l'ultra gauche, les Indigènes de la Républiques, voire des Insoumis, et quelques franges de la droite traditionnelle sans parler de l'extrême-droite. Qui délivrera donc non pas les juifs en tant que communauté, mais la France en tant que pays des droits de l'homme, au sein de laquelle les Juifs vivent depuis au moins deux mille ans, avant donc les premiers chrétiens, qui délivrera donc la France de cet islamo-gauchisme véhiculé sur toutes chaînes et toutes nos ondes par les sectateurs de Mediapart, d'un islamisme et d'un lepénisme toujours plus inquiétants, de celui qui poussa des soi-disant Français à crier voici quelques années à Paris : "Juifs dehors ! Juifs dehors !", cri qui fit frémir Robert Badinter, parce qu'il était à nouveau possible de hurler dans les rues de Paris de telles ignominies sans qu'un million de Français descendent dans la rue en signe de protestation fondamentale et de "fidélité insécable" aux Juifs qui sont de France et, qui donnèrent certaines de leurs lettres de noblesse depuis plus de dix siècles à la culture, à la science, à la politique et aux arts qui sont de France.