Paris – Ce vendredi, un jeune homme de 16 ans a violemment percuté sur son skateboard un homme d’une cinquantaine d’années qui circulait en trottinette. Un choc d’une extrême violence qui rappelle le danger que peuvent représenter ce type de véhicules lorsqu’ils sont conduits par des cons.
Jacques Carnier est encore sous le coup de l’émotion et c’est avec difficulté qu’il revient sur le terrible évènement. « Il roulait comme un fou sur le trottoir en arrivant de face. Il m’est rentré dedans alors que je circulais entre les passants qui avaient tous réussi à m’éviter jusque là. Evidemment, comme ma conduite responsable m’autorise à aller très vite, le choc a été assez violent… »
Heureusement, Jacques portait un casque, des genouillères et une combinaison protectrice en cuir. « Quand je vois l’état de ce petit con je me dis que ça m’a sauvé. À l’heure actuelle il n’est pas encore sorti du coma. Enfin bon, à cet âge là ça récupère très vite, suffit juste d’avoir de la volonté. J’espère d’ailleurs qu’il va bientôt pouvoir se remettre au travail pour rembourser ma trotinette. »
Une décision préfectorale attendue
À la demande de l’association des « Adultes responsables en trottinette et segway », le préfet de police de la ville de Paris a temporairement interdit la circulation en skateboard sur les trottoirs de la capitale. Un décret à visée pédagogique qu’il a tenu à justifier dans la foulée : « C’est une décision difficile mais mon devoir est d’aider les jeunes cons à mesurer le chemin qu’il leur reste à parcourir avant de devenir de vrais vieux cons. »