La droite populiste est arrivée en tête des législatives en Italie, suivie de très près par l’extrême droite, la droite dure et l’ultra-droite.
Avec plus de 30% des voix, la droite populiste italienne remporte le scrutin juste devant l’extrême droite, la droite dure et l’ultra-droite. C’est donc un revers sans précédent pour la droite modérée et le centre. Si la droite populiste arrive en tête, elle est malgré tout dans une impasse car elle a besoin de 40% pour gouverner et a bâti sa campagne et sa réputation sur le refus de toute alliance. La coalition des autres droites ne permet pas non plus d’atteindre la fameuse barre des 40%. Une situation qui pourrait bien bloquer le pays pendant quelque temps. « Un drame » pour certains, « une chance » pour d’autres, notamment Silvio Berlusconi, qui a déclaré : « C’est peut-être un mal pour un bien. Si le pays en est là, c’est que certains ne se retrouvent pas dans les partis politiques traditionnels. Il est temps que de nouvelles personnalités et de nouvelles forces de droite émergent. Je peux incarner ce changement ».