PARTI SOCIALISTE - La décision avait beau être attendue. Elle n'en a pas moins créé beaucoup de colère dans les rangs hamonistes. En annonçant qu'il votera pour Emmanuel Macron à la présidentielle, Manuel Valls a ouvert le procès en traîtrise en moins d'une minute.
Et c'est Arnaud Montebourg qui a eu la réaction la plus virulente à l'égard de son ancien premier ministre. Rival lors de la primaire, l'ancien ministre du Redressement productif a posté quelques mots sur Twitter qui résument bien le sentiment de l'équipe Hamon.