De nombreuses sources contradictoires ont signalé un Français arborant un large sourire et une bonne humeur sans faille tout au long de la journée.
Ce sont les collègues du jeune homme qui ont donné l’alerte auprès de leur direction. Suite au comportement étrange de l’individu, une enquête a été rapidement ouverte. Il a alors été confirmé que le jeune homme n’était toujours pas au courant de la victoire de Donald Trump à la présidentielle américaine. Après concertation, il a été décidé d’un commun accord d’attendre demain pour lui annoncer la nouvelle.