ÉCONOMIE - Décrypter le programme d'Emmanuel Macron n'a jamais été facile. Et c'est encore vrai ce 2 mars, même après le grand final tant attendu et la publication de son ultime version.
Ainsi, le chiffrage est toujours loin d'être clair. Dans la colonne des dépenses, il y a bien les 50 milliards d'investissements. Là, pas de souci a priori. L'équipe du candidat a dévoilé le 24 février leur fléchage: 15 milliards pour la transition écologique, autant pour la formation, et 5 milliards pour l'agriculture, les infrastructures, la santé, et la modernisation des administrations publiques.
Mais le programme regorge aussi de mesures dont le coût est rarement évoqué. La suppression de la taxe d'habitation pour 80% des Français coûterait 10 milliards par an à l'Etat. L'élargissement de l'assurance-chômage aux indépendants, et aux démissionnaires? Peut-être autofinancé par le contrôle accru des chômeurs. Plafonner à 12 élèves les effectifs des 12.000 CP et CE1 en ZEP? Silence radio.
Des économies qui n'en sont pas vraiment
Et il y en a pas mal comme ça: recruter 10.000 policiers, créer 15.000 places de prisons, augmentation importante du budget de l'armée et de la recherche, un chèque Culture de 500 euros pour tous les Français de 18 ans, augmentation de 100 euros du minimum vieillesse... C'est le flou artistique.
En face, 60 milliards d'euros d'économie doivent équilibrer l'addition, pour faire baisser la dépense publique de 3 points de PIB. En théorie. Parce que dans la pratique, bien malin qui saura si l'Etat et la fonction publique subiront une cure d'amaigrissement d'ici 2022.
Voici le détail des économies telles qu'elles apparaissent dans le programme d'Emmanuel Macron:
15 milliards d'euros de moins (que prévu) pour l'assurance-maladie: la plus grosse économie est un cas d'école de "baisse de la hausse tendancielle", comme disent les pros. C'est-à-dire qu'on laisse les dépenses augmenter, mais moins vite que prévu. Dans le cas de l'assurance-maladie, l'objectif sera maintenu à +2,3% par an pour la période 2018-2022. Un plan de modernisation et la vente de médicaments à l'unité sont les principaux leviers évoqués. C'est exactement la même chose lorsque le gouvernement annonce une réduction des dépenses de l'Etat de plusieurs milliards, et qu'elles augmentent malgré tout chaque année.
10 milliards sur l'assurance chômage... s'il baisse à 7%: Emmanuel Macron fait le pari que sa politique fera baisser le taux chômage de 10% aujourd'hui à 7% en 2022, réduisant les montants versés aux chômeurs de 10 milliards d'euros par an. Difficile de parler d'économie au sens propre... Elle n'implique aucune action de baisse du train de vie des administrations, ni aucun gain de productivité.
10 milliards sur les collectivités territoriales... si elles veulent bien: Emmanuel Macron compte sur elles pour supprimer 70.000 postes de fonctionnaires, et améliorer leur efficacité de fonctionnement (achats, gestion de déchets, etc.). Mais le président n'a pas le pouvoir de les contraindre sauf à réduire leur dotation. Ce que le candidat Macron a de toute façon exclu de faire. C'est pour cette raison qu'il parle de "pacte quinquennal", donnant-donnant, en échange de 10 milliards de son plan d'investissement. Il faudra être persuasif.
5 à 10 milliards rien qu'en numérisant les institutions: le candidat le promet, le passage au tout numérique permettra "des gains de productivité considérables et plus largement d'une restructuration des organisations". Sans plus de détails, sachant que le tout doit se faire sans suppression de postes.
1,5 milliard sur 50.000 postes de fonctionnaires d'Etat (à 15.000 détails près): c'était l'une des grandes annonces du 24 février, Macron prévoit 50.000 suppressions de postes au niveau de l'Etat, pour une économie de 1,5 milliard d'euros. A un détail près: "On réduira la fonction publique de 50.000 postes en brut puisqu'on créera 5000 postes dans l'éducation et 10.000 pour la sécurité. En net, ça fera 35.000", explique au HuffPost un proche d'Emmanuel Macron.
500 millions d'économie de chauffage: la rénovation de 50 millions de mètres carrés de bâtiments publics permettrait de réduire la facture énergétique d'autant en fin de mandat. Mais pour atteindre ce résultat, il faudra quand même y consacrer 5 des 50 milliards d'euros du plan d'investissements.
170 millions par an en rétablissant le jour de carence dans la fonction publique: cette fois, la mesure est connue. Il s'agit de revenir sur un geste fort de François Hollande, qui avait annulé cette réforme sarkozyste en début de quinquennat.
13,33 milliards d'interrogations: Que ce soit dans la "stratégie économique et budgétaire" présentée le 24 février, ou le programme dévoilée ce 2 mars, il manque 13,33 milliards d'économies sur les 60 annoncées. Certaines mesures peuvent rapporter de l'argent, comme la lutte contre la fraude aux prestations sociales et la fraude fiscale, mais elles ne sont pas chiffrées.
L'Etat est aussi censé faire des économies grâce à de nouvelles règles de gouvernance, en recrutant "hors du statut pour les fonctions d'encadrement", et en donnant "la possibilité d'avoir plus de souplesse dans la gestion des carrières, des rémunérations plus individualisées, et des mobilités".
L'équipe d'En Marche! promet également un grand audit concernant les agences et les opérateurs de l'Etat, qui pourrait déboucher sur la suppression de certaines d'entre elles. "Ce n'est pas normal que la Banque de France garde 15.000 salariés alors que la Banque centrale européenne n'en a que 3000 et qu'il y a l'euro mais plus de Francs", dit au HuffPost un proche d'Emmanuel Macron. A ce prix-là, il n'y pas que la BdF qui va devoir dégraisser.