Notre société n'oppose plus jeunesse et maturité. Plus question de renoncer à la vie ouverte de sa jeunesse quand on devient adulte. De là cette impression parfois de vivre dans une "société des Peter Pan". Mais cette évolution n'est pas du goût de tous. Certains y voient une infantilisation rampante de notre culture; d'autres une soumission au consumérisme qui nous maintiendrait dans un état d'éternelle adolescence propice à l'achat de gadgets aussi coûteux qu'inutiles. Pourtant, il est d'autres façons, plus positives, de regarder les choses. Il est possible en effet que nous ayons besoin de retrouver un peu de cet "esprit d'enfance" dont parle Roger-Pol Droit dans son dernier livre pour nous renouveler et aller de l'avant. Il est même possible, vu l'état parfois apathique de nos sociétés, que nous en ayons de plus en plus besoin...
L'adolescence interminable
Cela fait plusieurs décennies que nous sommes entrés dans ce que les psychanalystes et les sociologues ont appelé la société de "l'adolescence interminable": une société qui a érigé en modèle l'adolescent qui n'en finit jamais de grandir. Le constat reste d'actualité. Les exemples ne manquent pas.
Philippe Manœuvre, qui vient de prendre sa retraite du magazine Rock & Folk confie à cette occasion: "c'est la fin de mon adolescence". À 62 ans, il était temps... Dans Rock'n'roll, son dernier film, Guillaume Canet dresse un portrait de lui-même en pleine crise de la quarantaine et ne s'épargne aucun ridicule sur son complexe de Peter Pan. À la fin du film, il est méconnaissable à force de chirurgie esthétique: visage boursouflé, corps bodybuildé, accoutrement adolescent. Le jeunisme a enfanté un monstre... Dans un livre d'entretiens avec Catherine Lalanne qui vient de paraître, Eric-Emmanuel Schmitt confie que, quand ils le connaissent un peu, les gens sont surpris de découvrir en lui un enfant, malgré son physique "tout en épaules et en muscles". À ses yeux, c'est le plus beau compliment qu'on peut lui faire. D'ailleurs son livre s'intitule: Plus tard je serai un enfant.
Si l'on sort de la sphère des personnalités, les Peter Pan ne manquent pas non plus. Souvenons-nous du succès du jeu virtuel Pokémon Go l'été dernier. Dans les jardins et les rues du monde entier, il n'y avait pas que des enfants ou des adolescents pour chasser les Pokémons: les adultes figuraient en bonne place.
On pourrait multiplier les exemples. Le point commun entre eux? Ce sont autant de signes manifestes que les adultes ne veulent plus grandir comme avant, et que, la maturité venant, ils ne veulent plus renoncer aux valeurs de l'enfance et de l'adolescence. Le fait en soi n'est pas nouveau: depuis plusieurs décennies, les adultes éprouvent du mal à grandir et à renoncer à leur jeunesse. Mais il s'accentue aujourd'hui. Est-ce grave docteur? Pas sûr!
Mûrir ou ne pas mûrir: telle est la question
Face à ce phénomène, deux grandes visions s'opposent. D'un côté, il y a ceux qui envisagent cette évolution comme une régression, une voie ouverte à l'infantilisation générale des adultes. De l'autre, il y a ceux qui y perçoivent une étape naturelle de nos sociétés centrées sur l'individu, désormais plus ouvertes à la liberté de chacun d'inventer sa propre vie sans se conformer à des rôles ou à des statuts associés à leur âge.
Ceux qui l'envisagent comme une régression le désignent parfois comme le "syndrome de Peter Pan". Dès 1983, le psychiatre américain Dan Kiley désigna ainsi une "pathologie" traduisant la peur de l'avenir d'une proportion croissante d'adultes. Les hommes qu'il recevait dans son bureau partageaient tous la même disposition: ils ne voulaient pas assumer de responsabilités et rester des petits garçons toute leur vie. Selon Dan Kiley, ces derniers étaient les enfants de parents qui avaient renoncé à exercer leur autorité.
Le politologue Benjamin Barber a proposé une autre interprétation du phénomène. Dans "Comment le capitalisme nous infantilise" (2007), il affirme que la société de consommation a besoin de consommateurs versatiles, malléables, flexibles, prêts à se jeter sur les nouveaux produits ou les nouvelles modes. Comme la population des enfants et des jeunes ne suffit plus aujourd'hui à satisfaire ses objectifs de croissance illimitée, le capitalisme n'a d'autre choix, selon Barber, que de transformer les adultes en "jeunes" pour en faire des consommateurs dociles.
Entre "maturescence" et "esprit d'enfance"
Des regards plus positifs ou plus neutres ont été portés sur ce phénomène. Par exemple, pour les philosophes Pierre-Henri Tavoillot et Eric Deschavanne (Philosophie des âges de la vie, 2007), nous assistons depuis plusieurs décennies à une transformation en profondeur des âges de la vie. Les frontières traditionnelles ne séparent plus aussi fermement les adolescents des adultes et les adultes des plus âgés. Pour décrire cette mutation, ils proposent de substituer au concept de "maturité" celui de "maturescence". La maturité se rapproche de l'adolescence: elle n'est jamais tout à fait achevée. C'est un processus qui dure toute la vie. De là l'impression que les adultes ne sont jamais devenus complètement des adultes. Une autre façon d'être adulte est apparue dans les années 1960 et la génération Y –qui en est l'héritière– l'illustre à la perfection.
La société des Peter Pan fait donc bouger les lignes traditionnelles et nous encourage ainsi à ne jamais perdre le fil qui nous relie à notre enfance. Dans son dernier livre, le philosophe Roger-Pol Droit défend ce qu'il appelle "l'esprit d'enfance". Contre l'esprit de sérieux des adultes, l'esprit d'enfance nous place dans une position de décalage créatif avec le monde. "Seul un déséquilibre permanent fait avancer" écrit Roger-Pol Droit. Or l'adulte cherche trop souvent à rester droit, régulier, discipliné. Un peu du jeu et de la liberté de l'enfance est salutaire pour mieux vivre, mieux travailler, mieux socialiser les uns avec les autres. "Cet art du déséquilibre suppose donc de marcher avec un pied dans l'esprit d'enfance, l'autre dans l'esprit de maturité" conclut le philosophe.
J'ajouterais, en guise de conclusion, que le refus de grandir, ce désir de préserver une part d'enfance ou d'adolescence a peut-être son origine dans l'intuition que notre monde, vu à travers les yeux d'un enfant, est plus vrai, plus authentique, plus sincère que celui qui nous est donné à voir tous les jours dans le monde réel. Un monde sans comédie, sans spectacle, sans artifice. C'est peut-être ce dont nous avons le plus besoin par les temps qui courent: retrouver une part de l'enfant qui est en nous.
À la fin de sa vie, Picasso confessait à Brassaï: "A ma naissance, je peignais comme Raphaël, il m'a fallu toute une vie pour dessiner comme un enfant." Joli programme.