FOOTBALL - C'est la fin d'une époque à l'OM. Après 45 ans de sponsoring, l'équipementier Adidas ne renouvellera pas son contrat avec le club en 2018.
"La marque a pris acte du fait qu'elle ne pourrait se mettre d'accord avec la nouvelle direction, malgré des propositions dynamiques et ambitieuses", écrit ainsi Adidas dans un communiqué ce lundi 13 mars. Les exigences du nouveau propriétaire américain Franck McCourt ne colleraient pas avec les possibilités financières de la marque aux trois bandes.
En 2010, le contrat entre l'OM et Adidas avait était resigné pour huit ans, moyennant près de 10 millions d'euros annuels plus les primes de résultats.
Pour le prochain contrat, l'Olympique de Marseille, deuxième club français vendant le plus de maillots derrière le PSG, discute avec plusieurs marques dont Under Armour, New Balance et Puma, selon L'Equipe.