Après la nouvelle chanson de Francis Lalanne sur le thème des migrants et réfugiés, ceux-ci ont souhaité répondre au chanteur français. Ainsi, plusieurs d’entre eux se sont réunis spontanément pour enregistrer une chanson sobrement intitulée « Chante plus jamais ».
Les réfugiés ont dit qu’ils avaient été très choqués par les incrustations hasardeuses du clip, des paroles difficilement supportables, et la pénibilité de la musique. « Je n’ai pas traversé la Méditerranée au péril de ma vie pour me prendre ça en plein visage » explique Ali, choqué et déçu. « Quand j’ai vu ce clip, je me suis dit, il faut arrêter, ça doit s’arrêter, ça ne peut plus recommencer sans qu’on reste les bras croisés » ajoute Amina, une jeune Érythréenne. « Combien de chansons sur notre dos de la sorte ? ». Le collectif espère maintenant mobiliser les foules et rassembler assez d’argent, une somme qui sera versée directement à Francis Lalanne. « On espère amasser suffisamment d’argent pour qu’il ne chante plus jamais. Ou du moins, quelques mois. »
Photo: Capture d’écran YouTube