Deux voitures sont entrées en collision ce matin sur l’autoroute A10 au niveau de Poitiers. Le bilan est moyennement lourd avec un mort léger et un mort grave.
D’après les premiers éléments de l’enquête, un des deux conducteurs serait le principal responsable de l’accident, juste devant la vitesse, le manque d’adhérence et la chanson « Bella » qui était diffusée au moment du crash sur Radio Vinci Autoroutes. Les secours, arrivés sur place 9 minutes après la collision, ont expliqué que la première victime était déjà en état de mort grave.
Après avoir été informé de la situation, le préfet de la Vienne s’est déplacé sur les lieux de l’accident pour constater la gravité du décès.« Au vu de la gravité de la mort de la victime, nous avons finalement décidé de couper la circulation dans les deux sens pour permettre son évacuation rapide vers le funérarium le plus proche » a-t-il expliqué lors d’un point presse en fin de matinée.
Depuis le début de l’année 2018, la France fait face à une recrudescence des morts graves sur ses routes, avec plus de 120 victimes recensées. Une donnée qui pourrait pousser le gouvernement à mettre en place de nouvelles sanctions avec une amende oscillant entre 300 et 900 euros pour tous les conducteurs pris en flagrant délit de mort grave au volant. Des sanctions qui pourraient aller jusqu’à deux ans de prison et 75 000€ d’amende en cas de récidive.