ARCHITECTURE - Dubaï peut aller se rhabiller avec Burj Khalifa, son projet de tour la plus haute du monde. Avec ses 828 mètres, elle ne vaut rien comme l'"Analemma tower", qui culmine à... 32.000 mètres de la surface. Et se balade autour du monde. Accrochée à un astéroïde.
Bref, si vous trouvez que l'immeuble improbable en forme de "U" inversé de New-York est un peu extrême, vous n'avez en réalité rien vu. Bon, évidemment, ce concept, imaginé par Clouds AO, a très, très peu de chances de devenir réalité, même à long terme. Mais le cabinet d'architecture est habitué aux projets un peu fous. Ils ont d'ailleurs récemment travaillé sur l'idée d'une maison sur Mars avec la Nasa.