Que disent les astres cette semaine? Beaucoup de choses entre autre.
Bélier: Phrase de la semaine : “Je cherchais mon plus lourd fardeau / C’est moi que j’ai trouvé. » (Nietzsche).
Taureau : Amour : certaines portes s’ouvrent. Celles des toilettes.
Gémeaux: Vous commettez des erreurs de jugement. Et pas que de jugements, malheureusement.
Cancer : Vous arrivez à un moment-clé de votre existence. Dommage que vous n’ayez justement pas la clé du succès.
Lion: Vous sortez faire un footing. Il se met à grêler.
Vierge : Vous sortez clubber. Vous êtes drogué(e) à votre insu.
Balance : Vous ne sortez plus. Tant mieux.
Scorpion : Vous avez l’occasion d’en apprendre beaucoup sur vous-même. La dépression permet en effet de mieux se connaître soi-même.
Sagittaire : Fleur de la semaine : le pissenlit.
Capricorne: Vous traversez une zone de turbulences importantes. Si vous n’aviez pas inlassablement reporté le premier jour de votre régime, vous auriez pu attacher votre ceinture.
Verseau: Les prévisions météorologiques sont-elles fiables ? Peu importe, votre météo astrale oui, et c’est toujours la pluie.
Poisson: Avec Mercure en poisson, vous risquez d’avoir une bonne nouvelle. http://tiny.cc/w2u3rw