Paris – Le dolmen de Ker-Dero peut-il battre François Hollande ? C’est ce qui ressort d’un sondage TNS-Sofres publié ce jour. Selon celui-ci, le dolmen battrait lourdement l’actuel président de la République si le second tour de la présidentielle avait lieu cette semaine. Analyse.
Le dolmen arrive ainsi en tête avec plus de 53% des suffrages, et l’entourage du président affirme prendre très au sérieux ce sondage. « N’oublions pas que ce n’est pas juste un caillou, c’est un très très gros caillou. Et très très lourd. On parle d’une tonne. » estime un conseiller. Mais comment un dolmen peut-il être aussi populaire ? Pour les experts, les Français souhaitent une figure solide, forte, enracinée et granitique à la tête de l’État. « Le dolmen synthétise l’aspiration des Français, mais est-ce que le dolmen pourra répondre à ses aspirations ? Car il est difficile pour un gros rocher de s’exprimer, de se prononcer. Il nous faudra dès lors essayer de déchiffrer les messages qu’il nous envoie, à travers la pierre » ajoute un autre.
Si les conseillers sont inquiets, le président lui estime qu’il ne faut pas céder à la panique. Et de rappeler qu’il y a six mois, un autre sondage avait placé en tête de la présidentielle une lampe de bureau IKEA, le modèle Uiköod.