Le Mans (Sarthe) – Plusieurs sources indiquent cet après-midi qu’il ne resterait plus qu’un seul Balisto dans le distributeur automatique mis à la disposition des employés d’une société.
Le Mans (Sarthe) – Plusieurs sources indiquent cet après-midi qu’il ne resterait plus qu’un seul Balisto dans le distributeur automatique mis à la disposition des employés d’une société. La barre chocolatée, à base de muesli et recouverte de chocolat, est arrivée en France dans les années 80 et a connu un franc succès dans plusieurs pays d’Europe. Décliné sous différentes couleurs qui permettent aux consommateurs de distinguer les différents ingrédients (yaourt, muesli, miel, etc.), il est très courant de voir le produit mis à disposition dans les distributeurs automatiques, dans les entreprises ou les lieux publics. C’est une employée venue se servir qui a donné l’alerte. « Je n’ai pas osé me servir, je n’ai pas eu envie de passer pour celle qui a fini les Balisto. Les gens parlent dans votre dos tellement facilement » a déclaré à la presse Stéphanie, qui a immédiatement signalé le problème à ses collègues. Ceux-ci ont à leur tour averti les services concernés qui ont annoncé leur intention de réapprovisionner le distributeur « au plus tard ce soir, ou demain » bien que dans l’immédiat aucune date ne soit précisément arrêtée.
À l’heure où cet article est publié, nous avons confirmation que le tout dernier Balisto a finalement été acheté sans que l’on soit en mesure de définir par qui.