Edouard Philippe l’a répété ce matin : il n’est pas question pour le gouvernement de reculer devant la grogne des syndicats. Le Premier ministre a ainsi annoncé toute une série de mesures dont celle qui verra les trains désormais conduits par des coursiers Deliveroo.
La décision est tombée ce matin par la voix du Premier ministre Edouard Philippe. Pour réduire les coûts, la SNCF devra externaliser la conduite des trains à des livreurs Deliveroo. Les cheminots se verront quant à eux proposer un poste de conseiller Pôle emploi ou de serveur dans une pizzeria Pino. Comme promis par le gouvernement, le rapport Spinetta ne sera pas suivi et les petites lignes ne seront pas fermées. Chaque passager au départ d’une petite gare pourra emprunter les voies à bord d’un Uber mis à disposition par le gouvernement.
Garantir le bon fonctionnement du service public
Pour Edouard Philippe, « La SNCF ne doit pas être privatisée, il n’est pas question de renoncer à la mission de service public, mais pour ne pas dépenser bêtement, il faut faire preuve d’ingéniosité ». Ainsi, les annonces en gare seront assurées par des téléopérateurs et les composteurs de billets seront supprimés. Tous les tickets devront être oblitérés par Christophe Castaner lui-même tandis que Benjamin Griveaux assurera le SAV de l’entreprise.
Toutes ces mesures auraient déjà donné des idées à la RATP qui prévoirait, pour maximiser les profits, de fusionner la ligne 3 bis avec le train fantôme de la Foire du Trône.