Conserver le même smartphone de la marque Apple plus de deux ans sera désormais interdit. Une initiative confirmée par le PDG de la marque à la pomme dans une keynote du 7 septembre.
Le patron d’Apple justifie sa nouvelle politique en avançant l’argument de la sécurité. Selon lui, l’iPhone étant prévu pour tomber en panne au bout de deux années, un appareil toujours en état de marche après plus de 24 mois de fonctionnement présenterait donc un défaut de fabrication, voire même un danger potentiel. “Personne ne sait les résultats d’une utilisation prolongée au-delà de deux ans, il pourrait y avoir de multiples dangers comme des combustions spontanées ou des explosions”. Sans parler du manque à gagner pour la firme pour le non renouvellement des téléphones. « Tout cet argent que nous pourrions toucher, je pleure parfois quand j’y pense » explique Tim Cook.
Ainsi il y a trois mois, un Australien qui utilisait par “nostalgie” un iPhone 2 a été gravement brûlé après l’explosion de celui-ci causée par la simple réception d’un SMS. En attendant d’éventuelles poursuites judiciaires contre les contrevenants, Apple pourrait d’abord lancer une opération de recyclage de ses anciens iPhone mais dont le prix serait entièrement à la charge du consommateur. Il faudra ainsi débourser  950 euros pour une petite poubelle spéciale obligatoire dans lequel vous placerez votre téléphone.
Ceux qui veulent conserver leur téléphone pourraient alors être visés par des contraventions très lourdes voire du sursis en cas de récidive. La police pourra de manière aléatoire contrôler quel type d’iPhone vous possédez et traquer les individus radicalisés utilisant encore des modèle “S” d’iPhone anciens.