Kylian n’est pas près d’oublier cette journée qui l’a vu célébrer son 26è anniversaire. Alors qu’il n’a plus de nouvelles de grand monde depuis plusieurs mois, il a croulé sous les attentions de Facebook.
« Je suis extrêmement touché de tous vos mots, je me sens vraiment privilégié d’être aussi entouré » a publié le jeune homme ce matin sur son mur en référence à tous ses contacts qui ont été prévenus de son anniversaire par une notification du réseau social. Car ce qui a ému par-dessus tout Kylian, c’est le temps que ces gens lui ont consacré : « Ils ne m’ont pas seulement souhaité mon anniversaire, ils me l’ont aussi et surtout souhaité « bon », « heureux », voire « joyeux », et qu’ils aient pris le temps de mettre un adjectif, aussi gentil en plus, plutôt que de regarder une vidéo de chutes ou de lire un article de BHL, je dois avouer que ça m’a bouleversé ».
Pas au bout de ses surprises
Mais ce n’est pas tout : dans la journée, l’homme originaire de Senlis (60), a aussi reçu le coup de téléphone d’un ami : « C’est dingue, il a pensé à moi alors qu’on se connaît depuis quinze ans à peine ! » a-t-il commenté. Enfin, Kylian a également eu le bonheur de recevoir une lettre de ses parents personnalisée : « Il y avait même mon nom et mon prénom sur l’enveloppe, retranscrits à la lettre près ! » s’enthousiasme-t-il. Seul petit bémol : la carte d’anniversaire « Winnie l’ourson » et l’absence de chèque à l’intérieur.