La France est en guerre contre un ennemi invisible. Les terroristes sont les pires des assaillants pour un Etat moderne: insaisissables, imprévisibles et sans limites.
Dans ce contexte de chaos, la loi n° 55-385 du 3 avril 1955 instituant un état d'urgence a été mise en application par les décrets n° 2015-1475 et n° 2015-1476 du 14 novembre 2015.
La garantie de l'ordre et de la sécurité publiques des citoyens français semble être devenue l'obsession du gouvernement.
Ainsi, le 22 juin 2017, un projet de loi renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le terrorisme a été présenté au Conseil des ministres.
Le gouvernement d'Edouard Philippe aspire à consacrer dans notre droit commun une grande majorité des mesures attentatoires relatives à l'état d'urgence.
Sans nous en rendre compte, nous faisons actuellement l'objet d'une exploitation à profit d'un régime de circonstances qui permet d'instaurer une loi qui exalte un Etat policier et qui représente un véritable outrage à la démocratie et aux libertés individuelles normalement garanties dans ce cadre.
Cette loi, contraire aux libertés fondamentales, doit être retirée de l'ordre du jour des assemblées.
Un régime censé protéger les citoyens français
Afin de bien saisir les enjeux de ce texte, il convient de dresser un rapide historique de ses différentes applications.
Dans un premier temps, l'état d'urgence a été mis en place dans l'objectif de répondre aux événements causés par la guerre d'Algérie. En 1980, il est mis en place trois fois en outre-mer, notamment à cause du conflit indépendantiste. En 2005, il est instauré en raison des émeutes dans les banlieues. Enfin en réponse aux attentats du 13 novembre 2015, et prorogé sans discontinuité depuis lors, l'état d'urgence est en vigueur depuis le 14 novembre 2015.
L'état d'urgence se définit essentiellement par 5 mesures: création de périmètre de protection, fermeture de lieu de culte, possibilité d'assignation à résidence, surveillance électronique et perquisition administrative.
Ce régime exceptionnel offre un pouvoir considérable aux autorités administratives qui peuvent désormais se passer de l'autorisation au préalable du juge judiciaire pour ordonner des mesures coercitives, ce qui est manifestement contraire à notre Constitution et, en particulier à son article 66 qui prévoit que "l'autorité judiciaire, gardienne de la liberté individuelle, assure le respect de ce principe dans les conditions prévues par la loi"
D'après un rapport de la Fédération internationale des droits de l'Homme, 3.579 perquisitions administratives ont eu lieu entre le 14 novembre 2015 et le 13 mai 2016.
Parmi ces dernières, 557 infractions ont été relevées dont uniquement 31 susceptibles de se rattacher au terrorisme et seulement 6 procédures ouvertes du chef d'association de malfaiteurs avec entreprise terroriste.
L'état d'urgence est donc manifestement utilisé par les autorités administratives pour répondre à d'autres fins et traduit de manière évidente un abus de pouvoir.
Tous des terroristes?
De ce fait, instaurer l'état d'urgence au sein de notre droit commun comme le prévoit cette nouvelle loi est dangereux pour nos libertés.
Déjà, le pouvoir exorbitant de l'autorité administrative dans le cadre du régime d'exception de la loi de 1955 bafoue l'article 16 de la Déclaration des droits de l'Homme et du citoyen: "Toute Société dans laquelle la garantie des Droits n'est pas assurée, ni la séparation des Pouvoirs déterminée, n'a point de Constitution".
En effet, l'article 66 de la Constitution précité fait de l'autorité judiciaire le pouvoir censé garantir les libertés individuelles, parmi lesquelles figurent le droit à la vie privée, la liberté d'expression et la liberté d'aller et venir.
Or, par les mesures qu'elle prévoit, la loi sur l'état d'urgence entre en contradiction manifeste avec ces textes fondamentaux.
Le projet de loi présenté au Conseil des ministres le 22 juin dernier constitue donc une atteinte permanente à l'Etat de droit.
En particulier, les forces de l'ordre dont les officiers de police judiciaire, agents de police judicaire et même policiers municipaux seront libres, au sein des périmètres de protection, d'effectuer des contrôles, fouilles des sacs et palpations de sécurité sans aucun motif.
Déjà dans le cadre de l'application de l'état d'urgence, de nombreuses mesures restrictives de libertés ont été détournées de l'objectif de lutte contre le terrorisme.
Par exemple, l'assignation à résidence de 27 militants de la COP21, les interdictions individuelles de manifester notamment contre la loi El Khomri ou encore contre la construction de l'aéroport de Notre-Dame-Des-Landes mettent en avant, avec les chiffres suscités concernant les perquisitions administratives et le nombre d'ouverture d'informations judiciaires pour des infractions liées au terrorisme, le détournement manifeste des mesures prévues par l'état d'urgence à d'autres fins.
La loi ayant pour objectif d'intégrer au droit commun les mesures exceptionnelles de ce régime dérogatoire prévoit de consacrer la possibilité de mettre en œuvre des mesures coercitives, sans aucun motif légitime autre qu'une simple "raison sérieuse", ce qui ne saurait constituer une garantie suffisante.
Seules les perquisitions (appelées "visites et saisies" dans le projet de loi) sont soumises à l'autorisation du Juge des libertés et de la détention.
Cet effort du gouvernement n'est pas suffisant.
L'ensemble de ce projet de loi, dans son principe, est inique et doit être retiré.
"Moi, j'ai rien à cacher"
Le fait de "n'avoir rien à cacher" n'est pas une raison de laisser l'Etat limiter nos libertés.
Comme démontré plus haut, ce système sert plus à rassurer qu'à limiter les risques terroristes.
Le fait d'avoir plongé la nation dans ce régime habitue l'Etat à obtenir un contrôle total sur ses citoyens.
Comme l'affirme notre Confrère Etienne Wery:
Le plus grand risque réside dans les idées que cette loi pourrait offrir aux chefs d'Etat.
Or, ce processus est déjà en marche!
En effet, le Conseil européen des 22 et 23 juin déclarait envisager de demander aux entreprises de communication d'opter pour une attitude proactive en instaurant de nouvelles obligations qui leurs permettraient notamment de contrôler le contenu des messages des utilisateurs.
Or, ces entreprises ne pourront déterminer qu'un message contient un contenu illicite seulement après l'avoir ouvert.
Le contrôle s'effectuant a posteriori, le droit à la vie privée et le secret des correspondances, ainsi que le secret des affaires ne seront plus jamais garantis.
Il convient de se ressaisir et de mettre un terme à ces dérives.