L'attentat a eu lieu trois jours plus tôt. Un supermarché. Une toute petite ville de province.
Paris c'est loin.
Paris c'est pas nous.
Paris, ça n'existe presque pas, en vrai.
Le Super U, ils connaissent tous. Quand ils ont vu les images à la télé, pendant le week-end, ils ont reconnu le grand U bleu, "comme derrière chez moi, maîtresse!". Mais le reste, ils n'ont pas vraiment compris. On ne leur a pas vraiment expliqué.
Je suis tombée sur une discussion entre enseignants, sur un réseau social.
Et si les parents n'en parlent pas?
Et si les enfants ne posent pas de question?
On a regardé une petite vidéo. Un petit sujet qui résumait ce qui s'était passé.
Otages.
Ravisseur.
Morts.
Blessés.
Survivants.
Etat islamique.
Terroriste.
Oui, ça a été long.
Non, cela n'a pas été simple.
Mais on a parlé.
On a mis des mots. Des mots simples, trop simples diront certains. Mais des mots, c'est l'essentiel.
Ils se sont livrés.
Ils se sont offusqués.
Ils se sont opposés.
D. s'est levé et, fièrement, il a dit "Bah moi, je n'ai même pas peur!"
"Moi non plus" a ajouté A., puis Y., puis L., puis tous les autres.
Moi non plus, a pensé la maîtresse, pour conclure.