Comment résister à la peur ambiante ? Nos journalistes ont listé des astuces simples et pratiques pour dire non à la terreur qui fait peur.
Partir
Partez loin de tout, au hasard. Louez une cabane en Sibérie et envolez-vous pour un retour à cette nature douce et accueillante qui saura vous montrer que la sauvagerie humaine n’a pas de prise sur la beauté des rives du lac Baïkal. Créez un petit cocon protecteur dans une cabane construite de vos mains, achetez un fusil, tirez sur le premier qui s’approche.
Se couper de l’info
Coupez-vous de toute source d’information : fuyez la télévision, la radio, la presse qui n’auront de cesse de vous submerger d’informations anxiogènes. Faites le silence dans votre maison et votre vous intérieur, respirez lentement et profondément, achetez un fusil, tirez sur le premier qui s’approche.
Se rapprocher de vos amis et famille
Dans de telles circonstances, il faut se rapprocher des gens que l’on aime. Appelez-les, voyez-les, prévoyez des sorties ensemble loin du tumulte de la ville, un week-end au calme en tribu, amusez-vous à creuser ensemble des tranchées autour de votre maisonnée, achetez un fusil , tirez sur le premier qui s’approche.
Fuir le tout sécuritaire
Le premier réflexe sera de se constituer un arsenal défensif pour se croire en sécurité. Il est inutile d’investir dans des armes létales que vous ne maîtrisez pas et qui pourraient même blesser vos proches par inadvertance. On se contentera dès lors de la construction en famille d’un petit abri de défense civile au fond du jardin, achetez un fusil,  tirez sur le premier qui s’approche.
Continuez à vivre comme avant
Ne changez pas vos habitudes, ni vos envies ni vos manies. Continuez à faire vos achats, vos soirées sans céder à la peur ambiante, restez digne et Français dans l’âme ! N’hésitez pas à poster sur les réseaux sociaux « JeSuisTerrasse » ou liker des pages Facebook « Résistons avec l’apéro saucisson ! », achetez un fusil,  tirez sur le premier qui s’approche.