Samedi, face au SM Caen, l’entraîneur de Marseille est passé au niveau supérieur dans son plan de communication. Après avoir surpris les fans de la Ligue 1 avec sa désormais célèbre glacière sur laquelle il trône durant les matchs, Marcelo Bielsa  s’est amusé à utiliser un barbecue pendant la rencontre qui s’est soldée par une […]
Samedi, face au SM Caen, l’entraîneur de Marseille est passé au niveau supérieur dans son plan de communication. Après avoir surpris les fans de la Ligue 1 avec sa désormais célèbre glacière sur laquelle il trône durant les matchs, Marcelo Bielsa  s’est amusé à utiliser un barbecue pendant la rencontre qui s’est soldée par une victoire de l’OM (1-2).
Merguez et « chipos » pour ses joueurs
C’est dès la 7e minute de la confrontation que  le coach argentin a déballé un grill le long de la ligne de touche. « Je l’ai vu saisir le barbeuc’, il a mis du charbon et a sorti une bouteille de liquide allume-feu. Au début j’ai cru à une blague mais il était super sérieux et il faisait ça tout en dirigeant les Marseillais » raconte un supporter de Caen qui était présent au stade Michel d’Ornano.
Une fois l’appareil installé, Bielsa sort 4 barquettes de charcuterie. Des merguez et des chipolatas. Un saladier géant de chips est également mis en place sur une table de camping à côté du barbecue. Le nouvel entraîneur de l’Olympique de Marseille se met alors à cuire la nourriture entre deux cris lancés à Gignac.
Lorsque le coup de sifflet de la mi-temps retentit, M.Bielsa distribue des assiettes remplies de saucisses et autres délices à ses joueurs. La prochaine tournée sera lors de la 2e moitié du match au moment du but de Romao. Ce dernier se voit lancer une côtelette d’agneau et une canette de bière pour le féliciter de sa performance.
Enfin c’est André-Pierre Gignac, à la 93e minute, qui décroche le droit de goûter une nouvelle double merguez grâce à un but qui permettra à son équipe de remporter le macth.
Bielsa quitte le stade en caravane
Une heure après cette nouvelle victoire pour l’OM, l’entraîneur  s’est envolé de son Renaut Espace édition 1995, tractant une sublime caravane 4 places. Enième coup marketing pour les uns. Pas pour Gignac qui explique que « c’est un gars qui est nature ; Il est toujours comme ça. Souvent on le voit aller aux toilettes en slip de bain avec le journal et le rouleau de papier toilette sous le bras. »
La Rédaction
Illustration : Flickr / Alejandro Vasquez Nunez