Pour le féliciter de ses trois premières semaines passées sans briser ses résolutions, Emmanuel Macron a annoncé qu’il remettrait jeudi soir la Légion d’Honneur à Patrick Lecanfre, un électricien de Perpignan.
L’homme de 35 ans a tenu à exprimer sa reconnaissance au Président dans les colonnes de Sud-Ouest. “C’était un début d’année vraiment difficile. Personne n’y croyait, tous mes proches me répétaient “‘T’es trop faible Patoch, t’y arriveras jamais,”. Comme quoi il ne faut jamais se décourager, même quand tout le monde vous insulte sur les réseaux sociaux”
Parmi ces résolutions, on en retrouve de prodigieuses telles que ralentir sur les churros, passer plus de temps avec sa famille et cesser de poster des commentaires sur le site Yahoo.fr. “Ça a été vraiment difficile avec l’actualité des gilets jaunes, Benalla et le dernier album d’Aya Nakamura. Mais j’ai tenu bon, même si j’ai dû résilier mon abonnement et ai jeté ma boxe par la fenêtre la deuxième semaine.”
Galvanisé par ce premiers mois sans commettre d’impairs, Patrick saura-t-il ? Sur Internet, les spéculations vont bon train. “Il va craquer à un moment où un autre c’est sûr, commente un internaute sur Youtube. L’être humain n’est pas fait pour tenir les bonnes résolutions, sinon c’est tout l’ordre cosmique des choses qui est mis en danger.”
De son côté, Patrick Lecanfre a s’est dit confiant pour la suite des événements. “Ça va être plus facile de continuer maintenant que j’ai des sponsors et une solide fan base”. Et d’ajouter : “C’est toujours gratifiant de recevoir une Légion d’Honneur de la part du Président, quand on tient ses bonnes résolutions. Même si elle vient de quelqu’un qui les a déjà toutes brisées”
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh