Dans quelques jours, les Français vont choisir leur prochain Président de la République. Deux conceptions radicalement différentes s'opposent, sur l'économie, l'Europe, la vie en société.
Dans le domaine de la culture, les positions et les propositions du Front National révèlent son vrai visage: celui d'un parti xénophobe, défenseur d'une identité nationale immuable et repliée sur elle-même. Et d'un art qui devrait être mis au service d'une idéologie d'État. Car au-delà des déclarations solennelles sur la "grandeur de la France" il faut bien comprendre ce qu'est la réalité profonde du projet culturel de Marine Le Pen.
D'abord en rappelant ce qu'est la pratique quotidienne des élus du Front National en matière culturelle. C'est le maire d'Hayange qui repeint en bleu la fontaine du sculpteur Alain Mila parce que sa couleur ne lui plaisait pas et qu'il avait "du mal à appeler cela de l'art". C'est Mme Marechal Le Pen qui refuse de subventionner l'art contemporain en brocardant "dix bobos qui font semblant de s'émerveiller devant deux points rouges". C'est le maire de Luc-en-Provence qui déprogramme le film de Lucas Belvaux, "Chez nous", tout simplement parce qu'il dérange. C'est le directeur de campagne de M.Paris, candidat du Front National à la mairie de Reims, qui fustige les "pseudo-œuvres qui pourraient parfois être réalisées par un enfant de cinq ans ou un animal auquel on aurait mis de la peinture sur les pattes et la queue". C'est Mme Neveux, candidate à la mairie de la Roche-sur-Yon qui dénonce des "créateurs décadents se revendiquant hypocritement de la culture". Et c'est M. Gollnisch qui parle des artistes comme des "faquins grotesques, prétentieux et vides, qui tapent les Français au portefeuille" et qui souhaite qu'ils "cèdent la place à des artistes authentiques, talentueux et modernes".
On pourrait aussi rappeler l'exclusion de certains livres des bibliothèques, la baisse ou la suppression de crédits à des lieux jugés "politisés, clientélistes et communautaristes", ou l'expulsion de journalistes jugés indésirables des meetings du Front National.
Ces pratiques, ces discours répétés et assumés, expriment un mépris pour la création, les artistes, la presse, qui transpire littéralement de toutes ces interventions. Ils sont les révélateurs d'une conception dangereuse de la culture, qui devrait se conformer à un art officiel, porté par l'État.
Car ne nous y trompons pas: c'est bien ce qui attend les Français si Mme Le Pen devait être portée au pouvoir. Il suffit pour cela de se pencher sur son programme. Et de s'arrêter à une proposition, toute simple, mais dont la portée est passée largement inaperçue. Mme Le Pen voudrait "remettre en ordre le statut d'intermittent du spectacle par la création d'une carte professionnelle afin de préserver ce régime tout en opérant un meilleur contrôle des structures qui en abusent".
Une carte professionnelle pour les artistes? Cela ne vous rappelle rien?
C'est le régime de Vichy qui créa, par la loi du 2 octobre 1940 sur l'industrie cinématographique une "carte d'identité professionnelle", délivrée par le comité d'organisation de l'industrie cinématographique, et renouvelée tous les trimestres.
Cette proposition n'est donc pas anecdotique. Elle est parfaitement cohérente avec ce que l'on voit des pratiques quotidiennes des élus du Front National. Et elle met en lumière les objectifs de la politique culturelle de ce parti, tout entière ordonnée autour d'une obsession: "défendre l'identité nationale, les valeurs et les traditions de la civilisation française". Sous des dehors respectables, la volonté "d'inscrire dans la Constitution la défense et la promotion de notre patrimoine historique" trouve là une nouvelle dimension.
Mais ce n'est pas tout. Dans la réponse faite par un représentant du Front National a à une organisation professionnelle du secteur culturel, on découvre un projet structuré et méthodique. On y annonce la création d'un "moteur de recherche national", une sorte de "Google d'État" (sic), dont l'usage serait obligatoire, et dont les critères de recherche, hiérarchisés et ordonnés, seraient décidés par le ministère de la culture. On y crée, en matière audiovisuelle, une société de production nationale, une "super SFP", financée par des dotations publiques. On y prévoit la mise en place d'un "revenu artistique annuel", dont le montant serait fixé chaque année par l'État, qui serait financé par une "taxe culturelle" et versé aux artistes détenant la fameuse carte professionnelle. Et un ministère de la culture comprenant une "direction de la culture française à l'étranger"!
Si l'on veut recréer un art officiel, laisser l'État choisir les artistes, contrôler la création culturelle et museler la presse, alors le choix est clair: c'est celui que propose Mme Le Pen.
Cette conception de l'art, de la culture, de la création n'est pas la nôtre.
Dans chacune de leurs créations, les artistes nous offrent un autre regard sur le monde, dont ils aident à lire et à aimer la richesse et l'infinie diversité. Et si l'art aide à lutter contre l'intolérance et le fanatisme, c'est parce que le foisonnement de la création interdit la voie unique et imposée. Il est l'école du doute, qui conduit au respect de l'altérité et à l'ouverture au monde. La culture est la condition de l'accès à une pensée libre et critique, hors de laquelle il n'est pas de véritable citoyenneté. Pour cela, la liberté absolue de création et d'expression doit être garantie à tous les artistes, à tous les auteurs, à tous les créateurs. Les artistes sont et doivent être irrévérencieux: c'est le gage et la condition de la démocratie.
Protéger la liberté de création et d'expression: tel est l'engagement qu'a pris Emmanuel Macron dans son programme en faveur de la culture et des médias. Ce n'est pas un hasard si le candidat d'En Marche a annoncé qu'il ferait de la culture et de l'éducation le premier des chantiers. Parce que la culture et l'éducation partagent un même dessein: donner à chacun la possibilité de s'accomplir, de construire son chemin, de s'émanciper.
L'ambition culturelle d'Emmanuel Macron repose sur des objectifs clairs: refonder la politique culturelle; placer la culture au cœur de l'Europe et soutenir la francophonie; faire d'un accès partagé à la culture la priorité du quinquennat; promouvoir un patrimoine vivant; soutenir les artistes et la création en pérennisant notamment le régime des intermittents; défendre un meilleur partage de la valeur, au profit des créateurs; protéger l'indépendance éditoriale des médias d'information; et conforter les médias de service public. On peut bien sûr discuter tel ou tel point, ne pas adhérer à tout: c'est la grandeur de la démocratie que de permettre le débat. Mais l'inspiration est humaniste et les engagements sont précis.
Il est des moments dans l'histoire où le destin d'un pays peut basculer. Le 7 mai 2017 constitue un de ces moments. Notre responsabilité est grande: comment expliquer à nos enfants, demain, que nous ne savions pas? Que nous n'étions pas prévenus de ce qui allait arriver? Si nous ne voulons pas de cela, alors il faut aller voter en masse dimanche prochain.