Selon un sondage TNS-SOFRES publié ce matin dans le journal l’Opinion, près de 8 citoyens français sur 10 font part d’une certaine ferveur à l’approche du premier tour des élections ce week-end.
« Pourquoi êtes-vous contents d’aller voter ? » la quasi-totalité des sondés répond : « Pour faire gagner le candidat le moins pourri ». C’est par exemple le cas de Thierry, 39 ans, habitant de Bois-Colombes dans les Hauts-de-Seine : « C’est vrai que c’est important pour la démocratie, les Lumières tout ça…Mais c’est surtout l’occasion de faire chier les autres partis » commente l’agent immobilier. Quand on lui demande pour qui il souhaite voter, Thierry Muljar ne cache rien : « J’vais voter le truc de gauche là, Mélenchon. Il a l’air moins pire que les autres même si je suis sûr que son programme est bidon. Mais au point où on en est… » Un enthousiasme évident donc, et qui reflète l’état d’esprit des Français qui se disent essentiellement prêts à voter « parce que ça fait une balade le dimanche » selon 73% des interrogés.