La direction de l’Olympia a annoncé qu’en cas de nouvelle attaque lors du concert des Eagles of Death Metal, ce soir, les fauteuils des spectateurs seront protégés par du film plastique.
« Sans pour autant céder à la panique, on ne se reposera pas uniquement sur la présence des forces de l’ordre » annonce Arnaud Delbarre, le directeur de l’Olympia qui accueillera le groupe de rock Eagles of Death Metal, qui jouait au Bataclan le soir des attentats du 13 novembre. « Car, au même titre que la salle, nos sièges ont une grande valeur sentimentale. Si un nouveau drame survenait ici, la dégradation de notre matériel serait un véritable cataclysme dont nous aurions du mal à nous remettre » continue-t-il, la voix tremblante.
Selon les agents de sécurité, l’Olympia laissera aussi ouvertes toutes les issues de secours « parce qu’on ne sait jamais », équipera tous les spectateurs d’un gilet pare-balles car « on n’est jamais trop prudent » et proposera même un pistolet Walther PPK à la location pour seulement deux euros le temps du concert. « Mieux vaut être prévoyant » précise la direction de la salle de concert.
D’autres sources, qui ont demandé à rester anonymes, nous ont confié qu’Arnaud Deblarre ne comptait pas s’arrêter là pour protéger la salle : « En plus du cellophane sur les sièges, la scène sera elle aussi protégée par un mur de plexiglas, juste au cas où, car nos rideaux et le système audio sont hors de prix et pas assurés ».
By KoS – Own work, CC BY-SA 3.0,