Les mêmes émissions, les mêmes débats, les témoignages qui se ressemblent, inlassablement les médias qui proposent les mêmes recommandations, et ...? L'impression que rien ni personne ne progresse dans l'éradication du fléau qu'est le harcèlement scolaire, sans parler du cyber-harcèlement. Malgré un léger frémissement, une onde d'engagement venue de certains établissements ou de quelques municipalités, le phénomène prend de l'ampleur inexorablement et bien plus rapidement que la mise en place de solutions. C'est même un raz-de-marée de violences, d'incivilités, d'agressions qui submergent tous les établissements scolaires.
Le raz-de-marée
Un tiers des adolescents dans le monde ont récemment été victimes de harcèlement scolaire selon les dernières données statistiques de l'UNESCO. Le phénomène touche tous les enfants, dans tous les pays du monde, de toute catégorie sociale. Ce qui correspond à une estimation de 246 millions d'enfants et d'adolescents dans le monde, victimes de harcèlement en milieu scolaire !
"Les données sur l'intimidation ont été collectées dans les enquêtes menées en milieu scolaire qui examinent la santé physique et émotionnelle des jeunes. L'Enquête mondiale réalisée en milieu scolaire sur la santé des élèves (GSHS) porte sur les jeunes âgés de 13 à 17 ans dans les régions à revenu faible. De même, l'Enquête sur le comportement de santé des enfants d'âge scolaire (HBSC) cible les jeunes âgés de 11 à 15 ans dans 42 pays, principalement en Europe et en Amérique du Nord". (https://fr.unesco.org/)
En France, le nombre de collégiens et lycéens étant de 5,6 millions d'élèves à la rentrée scolaire 2018, cela signifie que 1,8 millions d'entre eux sont victimes actuellement de harcèlement entre pairs. Ces chiffres représentent plus du double des chiffres annoncés ces dernières années par le Ministère de l'Education Nationale (700.000 élèves victimes d'intimidation).
Les données de l'UNESCO sont effrayantes et nous montre l'ampleur d'un phénomène qui n'a pas été pris au sérieux suffisamment tôt. Aujourd'hui il nous dépasse tous, enseignants, institutions, associations, gouvernements et principalement les élèves eux-mêmes. Comment grandir et se construire avec comme modèle une violence qui les déborde, qui effraie les adultes et qui nous submerge tous?
Harcèlement scolaire et impacts
Quel que soit le pays, la définition du harcèlement scolaire reste identique: c'est une violence (physique, verbale, sociale, sexuelle ou cyber-violence) subie par un enfant de la part de ses pairs qui se caractérise "par un comportement intentionnel et agressif survenant de manière répétée dans une situation de déséquilibre de pouvoir réelle ou perçue".
Les conséquences et impacts à court et long terme sont graves et préjudiciables:
Pour la victime cela peut se traduire par une perte de confiance en soi, un décrochage scolaire, une désocialisation, des conduites auto destructrices (pouvant aller jusqu'au suicide);
Pour l'agresseur il est fréquent d'observer des conduites sociales inappropriées, des conduites à risque, une déscolarisation, des conduites addictives;
Pour les témoins, les conséquences sont plus diffuses: sentiment d'impuissance, d'anxiété, de peur. Rappelons qu'un enfant témoin de violence (quelle qu'en soit la nature) est un enfant victime.
Le harcèlement scolaire a un effet négatif sur le climat scolaire, les résultats scolaires, la santé physique et mentale ainsi que le bien être émotionnel des élèves;
Enfin, cette violence non contenue par les adultes encadrants enseigne aux enfants, futurs adultes de demain, "la loi du plus fort, la loi du silence et la non-assistance à personne en danger, c'est à dire le contraire d'une éducation à la citoyenneté" (Catherine Verdier).
La violence et le harcèlement entre pairs créent un sentiment d'anxiété et d'insécurité chez tous les enfants (victime, agresseur ou témoin) ainsi que chez les adultes encadrants (parents et enseignants), sentiment incompatible avec les apprentissages et leur transmission.
Au vu de l'étendue du fléau et de ses conséquences dramatiques à tous les niveaux, le harcèlement entre pairs devient un véritable problème de santé publique. Tout le monde s'accorde sur le diagnostic. Et pourtant...
Où sont les solutions?
La résolution du harcèlement entre pairs est multifactorielle et résultera de la mobilisation commune et conjointe du gouvernement, du personnel pédagogique et encadrant, des élèves et des parents, des élus.
Des méthodes sont disponibles pour former les enseignants telle que la méthode Pikas, des protocoles d'intervention sont à disposition sur le site nonauharcelement.gouv, la formation des élèves-ambassadeurs est en cours, un numéro vert (le 3020) est à disposition des familles. Toutefois, en France, comme dans d'autres pays d'Europe, la mise en place est lente et fastidieuse alors que les chiffres s'emballent.
Comment se fait-il que les enseignants ne connaissent pas les ressources proposées par le site du gouvernement? Pourquoi aussi peu d'élèves formés au rôle d'ambassadeur dans leur établissement scolaire? Pourquoi le 3020 n'est-il connu que de ceux qui sont impliqués dans la lutte contre le harcèlement et pas des victimes?
Qu'en est-il de la prévention dans les écoles maternelles et primaires: aptitudes psycho-sociales, vocabulaire des émotions, empathie, bienveillance, éducation à la citoyenneté, à la différence, au respect, à l'inclusion...? Quelle école propose une réflexion et met en place un véritable programme basé sur les Emotions, l'Estime de soi ET l'Empathie (méthode des 3 "E").
Aujourd'hui, la principale inquiétude des parents est devenue le bien-être émotionnel de l'enfant à l'école (les résultats scolaires intervenant en second plan) et, Monsieur Blanquer parle de "l'école de la confiance". Il serait plus juste d'inventer l'école EN confiance. Vite, très vite!
Il faut redoubler d'ardeur dans la lutte contre ce fléau en poursuivant la réflexion et les pistes pour enrayer cette problématique et, surtout, en accélérant la mise en place d'outils et de méthodes avérées pour lutter contre le harcèlement scolaire. Les associations seules ne peuvent soutenir les millions de victimes, s'occuper des harceleurs, former les enseignants et parents, sensibiliser les élèves...Elles peuvent être un lien entre les différentes instances mais en aucun LA solution.
Le temps des ministères n'est pas celui des victimes et les hésitations des gouvernements doivent très vite cesser pour proposer une mobilisation et des solutions à l'échelle nationale, voire européenne.