Deux semaines après avoir qualifié “Full Metal Jacket” de « pourri » et la série “Breaking Bad” de « nulle à chier », CosmicBoy23 a de nouveau pris la parole sur les réseaux sociaux en attribuant cinq étoiles au film “Boule et Bill 2” de Pascal Bourdiaux. Analyse.
« Les dialogues, le jeu d’acteur, l’écriture sont d’une qualité inégalable, ils élèvent le film au rang de chef d’œuvre et lui permettent de s’affranchir du premier volet déjà très abouti » écrit sur Sens Critique celui qui avait trouvé “Apocalypse Now” de Francis Ford Coppola « merdique » et le film “Take Shelter” de Jeff Nichols « chiant à mourir ».
« Un cynisme mordant, une liberté de ton rafraîchissante »
« Si Boule & Bill séduisait par son cynisme mordant et sa liberté de ton rafraîchissante dans le paysage rempli de poncifs des comédies françaises, “Boule & Bill 2” lui tient la dragée haute grâce à un montage fluide et le jeu complètement débloqué de Mathilde Seigner » a poursuivi celui qui avait affirmé « détester plus que tout “Les Affranchis” » et qualifié son réalisateur Martin Scorsese de « naze taré qui a pondu la bouse insipide de “Taxi driver”. »
Contacté par plusieurs internautes qui ne partageaient pas son avis, CosmicBoy23 n’aurait pas souhaité se justifier outre-mesure en ligne. Dans un court message publié sur Sens Critique, il a cependant invité ses détracteurs à « aller voir de vrais bons films d’auteurs et à revoir les classiques plutôt que les grandes productions qui cartonnent au box-office » avant d’ajouter le film « Copains pour toujours 2 » d’Adam Sandler dans son top des films préférés.