Paris – Encore une dramatique affaire de piratage électronique aux conséquences terribles. La Corée du Nord se serait emparée de plusieurs dizaines d’émissions de la nouvelle saison inédite du Burger Quiz et menace de les détruire si ses conditions ne sont pas satisfaites. Reportage.
C’est Max Chabat qui a fait la terrible découverte ce matin. Le fils de l’animateur a constaté en allumant son ordinateur que toutes les prochaines émissions qui y étaient stockées avaient disparu. Selon les enquêteurs, c’est grâce à un malware que le jeune homme aurait téléchargé accidentellement après avoir visionné un replay de Touche Pas Mon Poste que les pirates ont pu entrer dans son ordinateur. « Je ne sais pas comment nous allons faire, il y avait toute nos prochaines émissions inédites, je pense hélas que le Burger Quiz c’est terminé pour cette année » a-t-il commenté sur son compte Twitter.
La piste du piratage s’orienterait dans l’immédiat vers la Corée du Nord. Selon des espions de retour du pays, Burger Quiz y serait une émission très populaire et le leader suprême ne raterait aucune diffusion. En outre, ils seraient aussi très fans de Touche Pas Mon Poste et ne comprennent pas la guerre que se livrent Hanouna et Chabat. « Ils exigent que Cyril Hanouna soit candidat et qu’il remporte en outre le Burger de la Mort » commente en pleurant une source du ministère des affaires étrangères.