POLITIQUE - La pilule de la nomination d'Édouard Philippe comme Premier ministre n'est toujours pas passée chez Les Républicains (LR). Pour avoir accepté de dialoguer puis gouverner avec le président Emmanuel Macron, le chef du gouvernement et ancien élu LR va voir son éventuelle exclusion du parti instruite par une commission spéciale, comme celle de 5 autres responsables. Et les petits mots acérés continuent de pleuvoir à son endroit.
Dans un article publié ce lundi 24 juillet, Le Figaro a interrogé des cadres LR sur le cas de l'ancien maire du Havre, directeur général de l'UMP à la création du parti en 2002. Si certains s'en tiennent à regretter une forme de trahison, d'autres retiennent moins les coups.
C'est le cas de Brice Hortefeux, ancien ministre de l'Intérieur de Nicolas Sarkozy. "C'est un fusible usé avant même que l'on s'en serve, juge-t-il en évoquant Édouard Philippe. Il ne peut pas être chef d'un gouvernement qui est l'émanation d'Emmanuel Macron. Il ne peut pas être le chef d'une majorité qui a voté à 90 % pour François Hollande en 2012. Et il n'a même pas de groupe à lui."
Le "collaborateur des collaborateurs"
Mais le ténor de la droite ne va pas jusqu'à considérer le Premier ministre comme un objet de détestation. En tout cas pas comme peut l'être pour lui le ministre des Comptes publics. "Il m'insupporte parce qu'il n'imprime pas, mais je ne le déteste pas. Pas comme Gérald Darmanin", lance-t-il.
Le chef du groupe Les Républicains à l'Assemblée nationale, Christian Jacob, est lui aussi très acerbe. "On connaissait les cas de premier ministre collaborateur du président de la République, explique-t-il en référence à la relation entre Nicolas Sarkozy et François Fillon. Édouard Philippe, lui, est collaborateur des collaborateurs du président de la République puisque l'Élysée et Matignon partagent l'essentiel de leurs conseillers", ajoute-t-il.
Au-delà du cas d'Édouard Philippe, les Républicains restés dans les rangs de leur parti ne mâchent pas leurs mots à l'égard de ceux qui ont souhaité "répondre à la main tendue" du président Macron. "Il avait tout perdu et il ne s'est relancé qu'au prix d'une décision d'un sacré cynisme", dit ainsi Éric Woerth au sujet de Bruno Le Maire.