New-York – L’ambassadeur italien au siège des Nations-Unies a annoncé son intention de déposer une motion auprès du conseil de sécurité destinée à proscrire la fabrication et la consommation de la pizza à l’ananas dans le monde entier.
« Arrêtons d’appeler cela de la pizza, d’abord » a déclaré M. Adriano Benedetti lors d’une conférence de presse hier soir. Interrogé sur ses motivations, le diplomate estime que depuis des années, la consommation de la pizza à l’ananas donne une mauvaise image de la pizza. « Des gens pensent qu’on peut tout mettre sur une pizza et tout ceci est allé trop loin, il est temps d’arrêter. La pizza, c’est sérieux ».
Créée initialement à Hawaii par des étudiants, la pizza à l’ananas ne devait être qu’une simple blague potache mais son succès n’a cessé de grandir. Les autorités italiennes n’avaient jamais jusque-là fait le moindre commentaire sur cette « création ». « De plus en plus de touristes américains demandent des pizzas à l’ananas en Italie, les restaurateurs sont excédés » ajoute-t-il. « Si on ne fait rien maintenant, bientôt on aura perdu le sens originel et sacré de la pizza. Pourquoi pas de petites pizzas plates qu’on plierait et dans lesquelles on mettrait du sucre ?»
Dans l’immédiat, l’Italie va demander réparation pour le préjudice auprès des chaînes de pizzas ayant de la pizza à l’ananas au menu. Pizza Hut serait contraint de verser plusieurs millions de dollars en dédommagements.