SPORT - La Formule 1 fait sa révolution. Confrontée à l'érosion de l'intérêt du grand public, la F1 bouleverse une nouvelle fois, ses propres règles. Pour le meilleur? Éléments de réponses ce dimanche 26 mars avec le premier Grand Prix de la saison, en Australie.
Après une intersaison mouvementée, marquée par la retraite du champion en titre Nico Rosberg, la prise de contrôle du géant américain des communications Liberty Media et l'éviction du patriarche Bernie Ecclestone, la discipline reine du sport auto fait son retour à Melbourne, pour une saison qui se veut palpitante. Et parmi tout ces bouleversements, la véritable révolution de la saison 2017 se trouve du côté de la réglementation technique et du look des bolides.
Des monoplaces plus agressives