Cette nuit, un nouvel astéroïde a encore frôlé notre planète en l’évitant de justesse, prouvant honteusement son inaptitude et son inutilité.
L’abruti d’objet céleste, qui n’a jamais contribué à quoi que ce soit dans sa vie, est passé à côté de la Terre à une distance du quart de celle de la Lune. Il a ensuite continué son chemin comme le grossier bloc de pierre qu’il a toujours été.
L’événement céleste le plus humiliant enregistré depuis plusieurs décennies ternit déjà l’image des astéroïdes plus adroits et talentueux. Le caillou arriéré, dont la seule occupation consiste à inciter les gens naïfs à faire un vœu, peut visiblement s’attendre à avoir un avenir peu prometteur. Cette vulgaire boule de roche, qui est destinée à se balader à jamais dans le vide interstellaire sans but précis, a certainement beaucoup à envier à ses confrères dont certains ont provoqué des dégâts considérables sur Terre.
En effet, le rocher spatial pauvre d’esprit qui n’a jamais pu répondre à une seule question de Questions pour un Champion de sa vie n’en est probablement pas à son premier échec. « Nos analyses montrent très clairement que cet astéroïde a vécu toute sa pathétique vie comme un déchet sans ambition », explique un astronome de la NASA. « Je serais prêt à parier qu’il ne frappera aucune planète dans les millions d’années à venir. Même un satellite naturel serait un exploit pour lui », a précisé le scientifique américain de manière moqueuse en nous montrant des graphiques incompréhensibles.