En réponse aux critiques sur les conditions de travail de ses salariés, le plus grand équipementier sportif dans le monde a décidé de faire un geste fort en multipliant par 2 le salaire de ses employés, qui auront donc droit à une peluche et une sucette en plus à la fin de chaque mois.
Nike n’en finit plus de s’amender en ce qui concerne les conditions de travail de ses salariés. Après avoir abaissé la durée de travail hebdomadaire à 72 heures, l’équipementier a décidé de doubler le salaire de ses employés. Mais il ne compte pas s’arrêter là et réfléchirait d’ores et déjà à instaurer une pause déli-délo quotidienne ainsi qu’un treizième mois sous la forme d’un dessin animé Disney.
L’exemplarité de Nike aurait déjà, selon plusieurs sources contradictoires, incité d’autres multinationales comme Apple, Samsung, Sony et Microsoft à modifier leur règlement intérieur. Le géant Apple a ainsi assuré qu’il n’emploierait plus d’enfants en dessous de 7 ans pour extraire du cobalt en République Démocratique du Congo et qu’il fournirait à tous ses employés un éventail pour limiter le risque d’intoxication, par la poussière, à une maladie pulmonaire potentiellement mortelle appelée « maladie du poumon due au métal dur ».