TUNISIE - Trois militantes Femen européennes (deux françaises et une allemande) sont venues "soutenir" la militante tunisienne Femen Amina, hier, mercredi 29 mai 2013 en effectuant une opération "seins nus" devant le Palais de Justice de Tunis.
Que sont-elles venues soutenir exactement?
Inutile de rappeler ce que le groupe Femen est, néanmoins, l'utilisation de la nudité comme moyen d'action peut être sa principale définition. Le groupe contestataire Femen est donc venu en Tunisie hier afin de "soutenir" Amina, leur Femen tunisienne. Amina est une jeune fille de 19 ans adepte de Femen, créatrice de Femen Tunisie, qui avait posté son portrait seins nus sur son compte Facebook en signe de solidarité avec le mouvement Femen, créant ainsi le buzz et une polémique a n'en plus finir.
Amina a récemment été arrêté à Kairouan pour avoir taguer le mot Femen sur l'enceinte d'une mosquée, et pour port d'arme (bombe lacrymogène). Son arrestation date d'il y a 10 jours, soit lors des affrontements entre salafistes et forces de l'ordre à Kairouan. On se souvient tous de la période de tension qui régnait à Kairouan mais également à travers toute la Tunisie lorsque le mouvement Ansar Achariaa décida d'entrer en bras de fer avec le gouvernement. Et c'est précisément ce moment que Amina a choisi pour aller taguer la mosquée de Kairouan. Choix judicieux ou non, elle a été arrêté et mise en détention. Elle risque jusqu'à deux ans de prison.
Une drôle de façon de "soutenir"
Ces actions "seins nus" tout aussi communes qu'elles puissent être en Europe, choquent considérablement l'opinion publique tunisienne, qui ne voit pas d'un bon œil cette "importation occidentale contraire à nos mœurs". En venant soutenir Amina, action somme toute louable des Femen qui viennent encourager l'une des leurs, elles se donnent pourtant en spectacle en voulant choquer l'assistance afin de faire passer le message suivant: Free Amina.
Par ''soutenir'' les Femen entendent: provoquer éhontément les Tunisiens tout en agressant la société tunisienne à travers leur slogan: "Fuck your morals". Voilà ce qui était, entre autre écrit, sur l'une des banderoles. Ce petit numéro a choqué plus d'une personne dont un homme qui a essayé en vain de leurs enlever leurs banderoles et une femme qui, visiblement très gênée par la situation, essayait de couvrir les seins de ces jeunes filles. La nudité choque et surtout, permet d'assurer une couverture médiatique, surtout en Tunisie, dont la culture arabo-musulmane est connue de tous. La société tunisienne vit des moments très difficiles d'adaptation à toutes les différentes composantes de sa société.
Sans tomber dans les clichés, entre le bikini et le niqab, le cœur balance, et une action comme celle de Femen fini de trancher le débat en faveur du niqab! Ce qui évidemment laisse peu de place au dialogue, à la tolérance et aux efforts fournis par la société civile pour allier le tout. Non seulement Amina et les Femen se mettent les islamo conservateurs à dos mais elles réussissent également cet exploit avec les progressistes, dits démocrates. En effet, tous s'opposent a ces manifestations dénudées, décadentes tant pour la femme que je suis que pour sa société.
Une première dans le monde arabe, malheureusement.
Une drôle de façon donc de soutenir la Femen Amina en se mettant toute la société tunisienne a dos et en créant plus de clivages qu'il n'y en a déjà.
L'action Femen d'hier n'a visiblement pas conscience des troubles sociaux que vit le pays et pour sublimer son image, se donner un petit coup de pub, tente de scandaliser la société en ne tenant absolument pas compte des conséquences de leurs agissements. Est ce qu'un groupe tout aussi contestataire et féministe qu'il le souhaite peut-il créer des tensions au sein d'une société en toute impunité? Porter atteinte à l'ordre public? Est ce que sous prétexte de détenir un passeport étranger on peut enfreindre les lois tunisiennes? Ces femmes ne connaissent-t-elles donc pas l'atteinte à la pudeur? À ce titre, et bien d'autres, le porte parole du ministère de la justice, Adel Riahi a déclaré qu'une: "enquête a été ouverte et elles seront placées en état d'arrestation et traduites en justice". Pour information, l'attentat à la pudeur est passible de six mois de prison en Tunisie. Si la femme a autant le droit de manifester que l'homme, comme lui, elle n'a pas le droit de se dénuder publiquement.
La femme tunisienne n'a pas besoin de Femen!
Je suis une femme, et j'accorde forcément beaucoup de mon temps à la défense des droits des femmes, je milite donc aux seins d'associations pour améliorer les conditions des femmes en Tunisie, comme par exemple, l'association Aswat Nissa (Voix des femmes). Cette association assure entre autre des cycles de formation en communication politique destinés aux femmes désirant s'engager en politique, ce qui est une première en Tunisie!
Ouejdane Mejri* présidente de l'association PONTES, association qui lutte pour les droits des femmes, des immigrés et pour la construction d'une culture de tolérance et d'échange, réagit à l'action Femen d'hier: "Nous ne nous reconnaissons pas en ce type d'actions qui instrumentalisent le corps des femmes et le mettent au centre au lieu de miser sur les droits. Notre association plaide pour les droits des femmes tunisiennes afin de maintenir nos acquis mais les Femen offrent notre cause telle une proie entre les mains de tous les détracteurs de la cause féministe. Une bataille qui simplifie la cause ne réussit à susciter que des réactions qui simplifient la bataille et les islamistes conservateurs y trouveront leur profit lors des prochaines élections".