Il y a trois ans, le 30 décembre 2015, mon mari et moi ramenions Brody, notre nouveau-né, à la maison. Il venait de passer trois semaines en soins intensifs néonatals après qu'on lui avait diagnostiqué une maladie génétique rare.
Ça avait été l'expérience la plus éprouvante de notre vie et, après le choc provoqué par le diagnostic, nous étions très contents et soulagés de le ramener à la maison. Un an plus tard, nous nous réjouissions de voir qu'il était miraculeusement en pleine forme et promis à un bel avenir. L'année 2017 démarrait donc sous les meilleurs auspices. Peu de temps après, pourtant, sa vie s'est arrêtée à l'aube de ses seize mois.
Cette perte impensable a affecté tous les domaines de ma vie. Elle m'a amenée à remettre en cause toutes mes certitudes et, naturellement, à me questionner sur ce qui comptait vraiment. Depuis, l'eau a coulé sous les ponts et j'ai découvert quelques vérités qui m'ont aidée à guérir et à avancer. J'espère qu'elles vous inspireront.
Mieux vaut être celui qu'on veut plutôt que faire ou avoir ce qu'on veut
Ce n'est pas la fonction ou l'état civil qui définissent ce que nous sommes. Si on donne l'impression d'avoir une vie de rêve, mais qu'intérieurement on n'est pas en adéquation avec ses valeurs, ça n'ira pas. J'ai lu un livre très fort après la mort de Brody, Les Sept Habitudes des gens efficaces de Stephen Covey. Je ne saurais vous réciter les sept habitudes en question, mais ce que j'ai retenu, c'est qu'il faut mener une vie basée sur des principes.
Nous avons tous quelque chose de central dans la vie (l'argent, le travail, la religion, le plaisir) mais nous n'en sommes pas tous conscients. Selon Stephen Covey, nous devons identifier ce qui motive nos décisions, puis nous recentrer autour de valeurs telles que le courage, l'intégrité, l'humilité et l'amour. Ce processus visant à faire coïncider mes décisions avec mes valeurs et mes croyances m'a permis de comprendre une deuxième leçon de vie.
Le véritable changement est intérieur
Au moment d'établir vos objectifs pour l'année qui vient et pour l'avenir, dites-vous que les solutions provisoires ne suffiront pas. Si vous êtes constamment fatigué et manquez d'énergie pour profiter de la vie, ce ne sont pas des vacances qui résoudront tous vos problèmes. Vous devez mieux dormir et faire régulièrement de l'exercice. Nous avons trop souvent tendance à nous contenter d'un remède provisoire là où un travail intérieur est nécessaire.
Je ne tenterai jamais de rationaliser une tragédie, mais celle que j'ai vécue m'a incitée, après introspection, à m'attaquer aux opinions et pratiques malsaines qui me freinaient. N'attendez pas qu'il arrive un drame dans votre vie pour vous ouvrir à de nouvelles idées. Le changement s'opère à partir du moment où l'on décide de revoir son système de croyances.
Quoi qu'il arrive, réagissez avec amour
Vous imaginez bien qu'après avoir perdu un enfant, on ne se sent plus en sécurité. Je me suis longtemps demandé, après la mort de Brody, si je me sentirais à nouveau en sécurité un jour, ou si j'allais vivre dans l'inquiétude constante de la prochaine tragédie. Pour être en paix, il me faut admettre que je ne peux pas empêcher toutes les mauvaises choses de se produire, mais que je peux m'engager à réagir avec amour. Mon enfant de six ans m'a souvent entendue dire que l'amour est le seul véritable pouvoir dont nous disposons. Nous sommes à la merci de beaucoup de choses, mais nous sommes maîtres de la façon dont nous y réagissons. En avoir pris conscience m'aide à avancer en étant pleine d'espoir et d'énergie plutôt qu'effrayée.
De merveilleuses choses peuvent arriver pour peu qu'on ait le courage d'essayer
Le premier janvier 2018 j'ai annoncé sur les réseaux sociaux que j'étais enceinte d'un petit garçon en bonne santé. Aujourd'hui, j'écris ces lignes tout en regardant dormir mon bébé arc-en-ciel sur l'écran à côté de moi.
Dans la vie, c'est souvent en prenant des risques et en osant la nouveauté que l'on obtient les plus belles récompenses. Personnellement, je me suis assurée que mes objectifs n'étaient pas simplement là pour résoudre des problèmes, de la même façon que l'on ne conduit pas uniquement pour éviter les nids-de-poule. Je vous encourage à faire preuve d'optimisme et décider qui vous voulez être d'ici à la fin de l'année, et au-delà. Fixez-vous un but en accord avec vos valeurs et faites tout pour l'atteindre. Si le changement qui s'opère en vous vient de l'intérieur, il sera durable et authentique.
Ce blog, publié sur le HuffPost canadien, a été traduit par Catherine Biros pour Fast ForWord.