Après Michaël Cohen et Michaël Youn, l’émission littéraire de D8 va accueillir demain un invité prestigieux. Ainsi, Alain Minc va lire l’intégralité de son dernier livre au cours de l’émission “Voyage au bout de la nuit” sur la chaîne D8.
Après Michaël Cohen et Michaël Youn, l’émission littéraire de D8 va accueillir demain un invité prestigieux. Ainsi, Alain Minc va lire l’intégralité de son dernier livre au cours de l’émission “Voyage au bout de la nuit”  sur la chaîne D8.
Une expérience unique
L’émission « Voyage au bout de la Nuit » va accueillir un pensionnaire des plus renommés demain. En effet, après Michel Cohen qui y avait lu son dernier livre, et Michael Youn lisant le scénario de son dernier film, Alain Minc a accepté de se prêter au jeu. C’est donc durant trois heures qu’il lira son dernier livre « L’âme des nations ». L’émission, parfois brocardée pour son aspect kitsch, met en scène de jeunes comédiennes et comédiens qui lisent à l’antenne des classiques de la littératures française – un choix de programmation qui a fait parfois beaucoup rire mais qui a aussi permis de faire connaître la chaîne.
L’émission diffusée la nuit dure plus de 3 heures durant lesquelles un comédien lit l’intégralité d’une oeuvre, assis dans un confortable fauteuil. « C’est un des programmes dont nous sommes le plus fier » a expliqué Ara Aprikian, l’heureux directeur de D8. « Quand nous en avons parlé à Alain, il a tout de suite accepté. D’autant plus qu’ici le challenge est double : il va découvrir le contenu de son livre en même temps que le téléspectateur, nous allons ainsi capturer des réactions uniques lors de sa lecture ».
Une expérience qui serait appelée à se renouveler selon la chaîne: « Si monsieur Minc prend plaisir à lire son livre, il n’est pas impossible qu’il se décide de lire les autres, il doit être sans doute très curieux de savoir ce qu’il y a dans tous ces livres qu’il a écrit ».
La Rédaction