Au lendemain de Wimbledon et de la victoire éclatante de Roger Federer contre Marin Čilić pour empocher son 19e titre majeur, c’est au tour de Gaël Monfils de briller grâce à un Grand Chelem grande frite-Coca géant-Maxi Burger de toute beauté. Récit.
Il est 12 heures 35 dans un McDonald’s du sud de Londres lorsque Gaël Monfils décide de tenter l’impossible en réalisant ce qu’aucun Français n’a réussi depuis plus de trente ans. Sûr de sa force, il se jette alors sur sa grande frite en avalant un demi-litre de Coca-Cola. Malgré quelques difficultés à avaler les pommes de terre et plusieurs renvois gazeux, il passe ce premier obstacle sans encombre mais est à deux doigts de caler sur le burger : « Je me suis concentré, je savais que j’en étais capable, c’est juste une question de mental », confie celui qui a définitivement effacé des tablettes le Petit Chelem salade-nuggets-Fanta de Jo-Wilfried Tsonga en 2008.
D’autres exploits en perspective ?
Transformé par ce qui reste à ce jour « le plus bel exploit de (sa) vie », Gaël Monfils envisage désormais l’avenir avec optimisme et n’exclut pas de « rejouer un jour au tennis ». Et peut-être même passer le premier tour d’un tournoi du Grand Chelem et égaler ainsi la meilleure performance de sa carrière ? Tous les espoirs sont désormais permis.