HANDICAP - Préfet tétraplégique, je suis régulièrement interrogé sur mon regard d'acteur et observateur sur les évolutions de la société sur sa manière d'accueillir les citoyens handicapés.
Les grandes lois de 1975, 1987 et 2005 ont tracé un chemin pour que chacun puisse trouver sa place au travail, à l'école, dans les espaces culturels et de loisirs. Au fil des décennies, les personnes handicapées bénéficient de droits, d'outils, de solutions de plus en plus pertinentes. Pourtant, il reste beaucoup à faire pour que la République et son idéal de fraternité soient des réalités. Les peurs subsistent et c'est la déconstruction des a-priori qui doivent nous mobiliser.
Beaucoup de résistances culturelles subsistent en effet. Quelques exemples me frappent: Les personnes handicapées excellent dans les arts du spectacle. La popularité de ces exceptions rassure mais le rôle d'amuseur reste une tradition suspecte. Les architectes continuent trop souvent à penser l'accessibilité comme un surcoût et ne faisant pas partie du coût d'un équipement. Les bailleurs confondent toujours logement adapté et adaptable.Les enfants autistes sont assez mal compris. La télévision n'a aucun présentateur handicapé. La loi est une étape nécessaire mais elle doit être complétée par de vastes campagnes d'éducation. Celui qui est différent enrichit par son regard la vie démocratique.