Après que la compagnie a annoncé un bénéfice record pour le premier trimestre, elle a pris les devants en précisant qu’il allait servir à l’embauche immédiate de 10 000 DRH et ce pour accélérer licenciement et donc augmenter les bénéfices. Reportage.
« Cette manne prouve que nous sommes dans la bonne direction » annonce un cadre de la direction qui se félicite que le rythme des licenciements vont s’accélérer dans les prochaines semaines. « Avec 10 000 DRH supplémentaires, nous pouvons espérer tripler, voire quadrupler ce même bénéfice au prochain trimestre » explique-t-il. « C’est presque incroyable que nous n’ayons pas pensé à cela auparavant » ajoute un autre cadre. L’objectif affiché étant désormais qu’à terme il n’y ait plus du tout de salariés au sein de la société. « Si besoin, nous embaucherons une autre vague de DRH pour réussir ce projet sous deux ans », comme un pied de nez aux précédentes vagues de licenciements annoncées ces dernières semaines. « Il y a du travail chez Air France mais pour ceux qui le veulent ! » commente-t-on. « Il se peut que, à terme, il y ait des problèmes autres qui se posent du fait de l’absence de salariés mais ça, nous verrons le jour venu » souligne enfin la direction.