Juste après avoir affiché son intention de supprimer le 49.3, Manuel Valls est allé encore plus loin en se dressant comme le seul rempart crédible contre la possible arrivée au pouvoir de Manuel Valls en 2017
« Il n’est pas interdit de changer et de prendre du recul. J’ai compris que pour les Français, Manuel Valls était vu comme quelqu’un de dépassé et de brutal » a expliqué l’ex-Premier ministre avant d’ajouter : « Je connais parfaitement les effets pervers de la Vallsisation des esprits. Mais si les électeurs me choisissent, je débarrasserai purement et simplement la France de Manuel Valls ».
La démocratie à tout prix
Le candidat à la primaire de la gauche a ensuite détaillé quelques points de son futur programme, rappelant que l’une de ses premières mesures, s’il accède au pouvoir, sera d’« éradiquer le Parti socialiste et la gauche tout entière » qu’il juge « dangereux » afin d’assurer les conditions d’un « meilleur exercice démocratique ». Enfin, il a expliqué que le vote des Français serait désormais « encadré » pour éviter que leur choix se porte vers un candidat pas suffisamment porté sur le respect de toutes les libertés.