MUSIQUE - La chanteuse Carla Bruni est de retour avec un nouvel album le 6 octobre, quatre ans après la sortie de "French Little Songs" en 2013. "French Touch" compilera onze reprises originales: les Rolling Stones, Depeche Mode, AC/DC, et bien d'autres seront mis à l'honneur par l'ex-First Lady. Dans une interview donnée à Paris Match ce mardi 4 juillet, elle partage ses doutes et sentiments. Elle revient aussi sur ces dernières années au bras de Nicolas Sarkozy.
Quand on lui demande son ressenti sur la sortie de son précédent album, elle aborde l'image qu'elle avait après son passage à l'Elysée. "Je sortais de cinq ans d'Elysée, mon image était trouble, différente de celle d'une simple chanteuse. J'avais peur que les salles soient vides, que personne ne s'intéresse au disque." dit-elle avant d'ajouter "Au contraire, l'album a bien voyagé, j'en ai vendu 200.000 exemplaires, dont 100.000 en France."
Elle explique cette attente de quatre ans par la volonté de ne publier que le meilleur, "J'écris des tas de chansons, mais c'est un peu comme les patates et la vodka, pour en avoir dix bonnes, il faut que j'en écrive quarante." La chanteuse précise aussi qu'elle ne voulait pas sortir son album pendant la primaire de la droite, le disque n'ayant pas "le même impact" si son époux avait gagné.
L'artiste aborde aussi sa relation avec Nicolas Sarkozy et fait alors une belle déclaration d'amour à son conjoint "la plus importante" et "chanceuse" rencontre de sa vie. "Il a eu la peau de mon angoisse. J'ai rencontré quelqu'un avec qui partager le chemin. J'ai écrit cette phrase pour une chanson de Julien Clerc: 'Ceux qui connaissent une autre main, comme deux poussières d'un même chemin.' Eh bien, c'est vrai, nous ne sommes que poussière. Etre solitaire est une chose, la solitude en est une autre. Je suis une solitaire bien accompagnée, au creux d'une famille pleine de tendresse."
"On est tellement heureux ensemble, je n'en reviens pas, ajoute-t-elle. Et lui de son côté me soutient sans relâche. On ne fait que s'encourager tous les deux. C'est un petit miracle que cet amour pour moi."
L'ancienne première dame revient également sur la famille qu'elle a dû intégrer et ajoute même qu'elle s'entend bien avec les précédentes épouses de l'ancien président. "J'adore les enfants de mon mari, les enfants de ses enfants, ses frères, ses parents, j'ai même de l'affection pour ses deux précédentes épouses." En clair, de l'amour, beaucoup d'amour.