OLYMPIQUE DE MARSEILLE - Le gardien Steve Mandanda, 32 ans, revient avec un contrat de trois saisons à Marseille, après une année à Crystal Palace, a annoncé ce mardi 11 juillet dans un communiqué l'OM, qui récupère un joueur connaissant parfaitement la maison.
Avec 441 matches joués en 9 saisons sous le maillot de l'OM, Steve Mandanda, surnommé "Il Fenomeno" par les supporters de l'OM, jouit d'une belle popularité à Marseille. A Londres, il n'a joué que 10 matches en une saison qui a cependant durement écorné son prestige.
Le président Jacques-Henri Eyraud a dû payer un peu plus cher que ce qu'il escomptait, 4 ou 5 millions d'euros selon les sources, plus que les 2 millions payés un an plus tôt par le club anglais.