Suite aux mauvais résultats obtenus par les candidats frontistes dans les circonscriptions de l’étranger lors du premier tour des législatives, le torchon brûle entre la candidate d’extrême droite et les Français de l’étranger.
Cela faisait plusieurs semaines que l’annonce était dans les tuyaux. Marine le Pen a confirmé hier soir qu’elle comptait inscrire à son programme la déchéance de la nationalité pour les Français de l’étranger. En meeting à Hénin-Beaumont, Marine le Pen a fustigé l’attitude des Français à l’étranger, expliquant qu’ils « étaient autant à craindre que les étrangers de France ». La candidate a cependant précisé que la mesure ne concernerait pas les compatriotes vivant sur le territoire contrôlé par la France en 1812.
Dans son discours, Marine le Pen s’en est également prise « aux Français partis faire un tour du monde » à qui elle reproche de dévaloriser l’image de la France. Elle conclut même en exhortant aux Français de couper toute relation diplomatique avec un proche expatrié.