Le Women's Forum est unique, comme en témoignent ses origines, qui méritent d'être évoquées. En 2005, Aude de Thuin, femme d'affaires française, très réputée pour ses divers forums et expositions, se voit refuser d'assister au Forum économique mondial de Davos. Sa demande est tout simplement ignorée. En consultant la liste des participants, elle découvre que la gent féminine n'en représente que 5 %. Face à ce qu'elle considère comme une véritable injustice, elle décide alors de créer le Women's Forum for Economy and Society, souvent appelé le "Davos des femmes". Aujourd'hui hissé au rang d'événement international, le groupe a atteint un tel succès que le Financial Times le classe parmi les cinq forums les plus influents au monde.
Mais la création du Women's Forum née du mécontentement de sa fondatrice ne signifie pas pour autant qu'il soit devenu un organe politique. Pas directement du moins. En réalité, la déclaration politique constitue sa quintessence même, puisque les femmes, aux côtés de quelques représentants de la gent masculine, saisissent cette occasion unique pour débattre sur le développement de l'univers des affaires et de l'économie. En effet, ce monde plus prospère auquel nous aspirons tous ne deviendra réalité que lorsque la seconde moitié de la population mondiale, à savoir les femmes, sera en mesure de contribuer pleinement à sa vie économique.
Un phénomène inévitable
J'aurai le plaisir de prendre part cette année au Women's Forum qui se tiendra à Deauville, aux côtés de la plus grande délégation canadienne jamais réunie. Nous étudierons en détail un phénomène économique qui change toute la donne : l'économie collaborative, communément appelée l'économie du partage.
Uber, Autolib, Getaround dans le secteur du transport personnel, Airbnb dans le domaine de l'hébergement, Kickstarter dans celui du financement participatif, TaskRabbit qui propose de la main-d'œuvre, Zaarly en matière de services alimentaires, Snapgoods, pour louer tout ce que vous désirez..., qui ne sont que quelques exemples des étoiles montantes de cette nouvelle économie.
La révolution est en marche. Prenons-en conscience. Une étude menée par PWC couvrant cinq secteurs de l'économie du partage (voyages, transport, financement, main-d'œuvre et streaming) estime que les dépenses réalisées dans ces domaines s'envoleront de 15 milliards de dollars en 2014 à pas moins de 335 milliards d'ici à 2025.
La réponse à la mondialisation déshumanisée ?
Le phénomène est résolument moderne tant dans son approche que dans sa conception. Dans son approche, cette économie, également baptisée "peer-to-peer", est possible grâce à la technologie et à la connectivité unissant les individus. Dans sa conception, l'économie collaborative implique les individus, et notamment les femmes, qui prennent en main leur vie économique. Le terme de "responsabilisation" est bien souvent employé. Pour certains, il fait référence à l'opportunité de traiter directement, pour d'autres, l'occasion de valoriser des biens personnels, qu'il s'agisse d'un véhicule, d'une maison, d'outils, et bien plus encore.
Il n'est pas anodin que cette économie collaborative ait fait son apparition au moment même où la mondialisation est remise en question. Las d'être mis à l'écart, d'observer des inégalités croissantes et d'être tenus à distance des hauts lieux de décision, bon nombre de femmes et d'hommes du monde entier en appellent à une économie plus humaine, au sein de laquelle ils puissent s'exprimer. Même le Brexit et les connotations protectionnistes de certains discours économiques actuels sont le reflet — parfois maladroit — d'un véritable malaise.
Vertus et questions
Même si cette économie libératrice, autonomiste et locale peut sembler vertueuse, elle soulève cependant bien des questions. Elle ne s'attache que rarement aux conditions de travail ou à la protection des consommateurs. Elle évolue à un tel rythme qu'elle échappe aux autorités réglementaires, incapables de suivre. Et derrière cette façade peer-to-peer des plus attirantes, certains géants se révèlent déjà. Le magazine Fortuneestime la valeur d'Airbnb à pas moins de 30 milliards de dollars ! Selon Forbes, Uber pèse quant à lui 68 milliards de dollars. Deux entreprises loin d'être de petites structures indépendantes.
Pour celles que l'on appelle les entreprises traditionnelles, groupes hôteliers ou financiers, agences de voyages et consorts, il s'agit là d'une nouvelle forme de concurrence, souvent difficile à distinguer. Ces sociétés sont actuellement dépassées à tous points de vue. Elles devront s'adapter rapidement pour ne pas perdre tout contact avec leur jeune clientèle, les membres de la génération Y si passionnés par ces nouveaux modèles de gestion. Si elles souhaitent rester pertinentes et ne pas tomber dans l'obsolescence, elles devront en outre innover. Pour bon nombre d'entre elles affichant une longue histoire et plusieurs niveaux décisionnels, le défi réside désormais dans l'agilité organisationnelle et consiste à gagner en dynamisme, en rapidité, tout en sortant des sentiers battus.
L'économie du partage est à présent bien établie. Aucun doute là-dessus. Ses qualités sont incontestables. Il s'agit notamment d'un type d'économie attirant de nombreuses femmes : elles représentent plus de la moitié de l'offre et de la demande pour Airbnb, font le succès d'entreprises collaboratives telles que Rent the Runway dans le secteur de l'habillement, sont également plus enclines que leurs homologues masculins à proposer des projets sur des sites de financement participatif. Mais l'économie collaborative soulève néanmoins des questions auxquelles une réponse devra être apportée.
En faveur d'une économie collaborative durable
En tant que présidente de l'Alliance coopérative internationale, mais également d'une société d'investissement gérée par le gouvernement (Investissement Québec), j'observe ce phénomène avec une volonté d'instaurer une économie plus durable et capable de permettre une concurrence saine entre différents modèles d'entreprise, connue sous le nom d'économie plurielle.
À travers ce prisme, je suis convaincue qu'il est essentiel de trouver une approche équilibrée capable d'encourager l'esprit d'entreprise de cette communauté — mais également celui des femmes —, tout en la guidant afin qu'elle continue de susciter le plus grand intérêt, sans devenir une façade ne cachant qu'une autre version du concept de concentration des richesses. Il est également important à mes yeux d'ancrer cette économie collaborative dans le développement durable : sur ce plan, sa propension à favoriser les achats locaux est à noter.
Dans cet esprit, je ne peux m'empêcher de voir une connexion naturelle entre cette économie collaborative et le mouvement coopératif, qui vise à consolider l'économie locale tout en satisfaisant aux besoins des individus et des communautés. Les coopératives et l'économie collaborative partagent des objectifs et des principes de bon augure pour tisser des liens étroits. Selon ce nouveau modèle de gestion, il s'agit là d'un appel à l'innovation de la part des coopératives et d'un défi de taille en faveur de la justice sociale.
Les perspectives de participer à de passionnants débats lors de l'édition 2016 du Women's Forum sont plus que prometteuses.