Caen – Une araignée a eu la désagréable surprise de voir qu’elle partageait sa chambre avec un petit groupe d’humains. Depuis, le petit animal est inquiet, et développe une phobie primaire de ces animaux bipèdes munis de deux gros yeux.
Caen – Une araignée a eu la désagréable surprise de voir qu’elle partageait sa chambre avec un petit groupe d’humains. Depuis, le petit animal est inquiet, et développe une phobie primaire de ces animaux bipèdes munis de deux gros yeux. « On se dit qu’on partage tous notre environnement avec quelque chose mais quand on les voit en vrai, ça impressionne un peu » raconte la petite tégénaire terrorisée. Selon elle, cela faisait quelques jours qu’elle avait de drôles de sensations, comme être observée. « Je fais pourtant mon ménage, tout est nettoyé. Je ne comprends pas comment ils ont pu s’installer » ajoute-t-elle. « Le plus effrayant c’est quand vous les croisez le matin ou le soir dans la salle de bain. Je ne sais plus si ce sont les petits ou les grands les plus dangereux. Je reste quand même sur mes gardes » explique l’araignée avant d’être brutalement aplatie par un livre, ramassée dans un bout de papier toilette et jetée dans les toilettes dont la chasse est ensuite tirée, par acquit de conscience, plusieurs fois.
La Rédaction