La campagne pour les élections présidentielles qui s'achève a été la pire de celles conduites depuis 1965. Jamais la haine, la violence verbale, n'ont été aussi présentes. Il suffit de se rendre sur internet et de lire les commentaires numériques au pied des articles en relation directe ou indirecte avec les thèmes de campagne pour être confronté à des tombereaux de haine, comme si l'anonymat réveillait, chez certains, une culture de milicien dont on frémit en pensant à l'usage qu'ils en feraient si venaient à se réaliser leurs espérances électorales. Cette culture de l'invective a vraisemblablement été entretenue et alimentée par la tonalité de la campagne de certains des candidats, tels Marine Le Pen puis François Fillon qui ont pensé trouver dans la radicalisation de leur discours les ressources nécessaire à la mobilisation de leur électorat, troublé, concernant le second, par la contradiction brutalement surgie entre sa posture moralisatrice et son propre comportement.
Cette radicalisation a fait voler en éclat les équilibres, devenus de plus en plus fragile au fil du temps, qui structuraient la vie politique depuis un demi-siècle, elle a aussi fait apparaître de façon éblouissante l'intensité de la défiance des citoyens à l'égard de leurs représentants. Elle a aussi révélé le degré d'épuisement des mécanismes institutionnels de la Vème République, largement aggravé par la pratique du quinquennat. Ni le candidat de la droite héritière du gaullisme, du libéralisme et de ce qui reste de culture démo-chrétienne, ni le candidat de la social-démocratie n'ont accédé au second tour de scrutin. Dans chacun des deux camps des fractures difficilement remédiables sont à l'heure. A droite, deux forces se dessinent. D'un côté une droite extrême devenue lepeno-compatible, incarnée par des personnalités telles Eric Ciotti ou Laurent Wauquier, prête à conclure à l'horizon prochain des élections législatives des alliances affranchies de toute référence républicaine, quitte à piétiner la mémoire de ce qui a construit ce courant politique dans les combats de la Résistance et de la décolonisation. De l'autre une droite républicaine consciente que c'est d'abord sur le terrain des valeurs que se juge un discours et une pratique politique. A gauche la situation n'est guère plus lisible avec un candidat du parti socialiste, abandonné par son électorat qui s'est réfugié tantôt par conviction, tantôt pour conjurer le risque d'un deuxième tour inconcevable, tantôt aussi par dépit, soit chez Emmanuel Macron, soit chez Jean-Luc Mélenchon.
Et deux candidats qualifiés pour le second tour. L'un, Emmanuel Macron, européen convaincu, progressiste proclamé, acteur d'une trajectoire politique construite, pour partie sur les désillusions suscitées par le quinquennat finissant, mais en même temps héritier revendiqué de certaines des réformes qui firent se lever une fronde parlementaire contre le gouvernement; tout à fois acteur conscient et bénéficiaire de la déconstruction du vieux système partisan à l'œuvre. L'autre, Marine Le Pen, héritière d'une tradition politique issue de la pensée contre-révolutionnaire, anti-dreyfusarde, pétainiste, qui développe un discours identitaire et xénophobe, qui n'hésite pas à faire siens, quitte à en travestir le sens, certains des principes républicains comme la laïcité. Adversaire déclarée de la construction européenne; recyclant les vieilles formules d'un nationalisme xénophobe et épurateur; qui joue sur les peurs, les déclassements, les drames sociaux, suscitant la haine de l'autre pourvu que sa couleur de peau, sa culture, sa visibilité, permette de l'offrir en bouc-émissaire d'abandons réels et de frustrations entretenues.
Deux candidats dont l'addition des voix ne dépasse guère 45% des votants du premier tour. Un candidat arrivé en tête dont le score n'atteint pas le quart des suffrages exprimés. Une situation en apparence voisine de celle constatée en 2002, mais avec un certain nombre de singularités qui la rendent inédite. Aucun des deux candidats en lice n'est le représentant de l'une de deux forces politiques qui, à intervalles inégaux, se sont succédé au pouvoir. En fait, plus que d'un duo, c'est bien d'un quatuor dont il convient de parler puisque immédiatement après Emmanuel Macron et Marine Le Pen, viennent François Fillon, principal vaincu, et Jean-Luc Mélenchon qui, au terme d'une campagne particulièrement réussie, obtient un succès qui, intelligemment géré, peut lui ouvrir des perspectives législatives et en fait l'un des acteurs du second tour.
La radicalité du positionnement de la candidate d'extrême droite, l'incompatibilité de son programme tant avec les engagements européens ou internationaux de la France qu'avec les principes fondateurs du pacte républicain aurait dû, comme cela fût le cas en 2002 ou lors des toutes dernières élections régionales, inviter à la constitution d'un front républicain. Tel n'a pas été le cas. Toutefois l'incapacité à créer un tel front n'interdit pas, pour les citoyens, de conserver une conscience républicaine. Les "prudences de gazelle" de Jean-Luc Mélenchon qui, par ses atermoiements, transforme sa victoire politique en défaite morale, le ralliement honteux de Nicolas Dupont-Aignan à la candidate de l'extrême droite, précédé ou suivi de celui d'un certain nombre de dinosaures politiques qui, pour certains, révèle ce qu'ils ont toujours été alors que d'autres, pensent qu'un ultime tour de piste médiatique vaut bien une capitulation morale. Les mollesses hypocrites d'un certain nombre de responsables de la droite qui se verraient bien du voyage si, par malheur, la candidate de droite l'emportait, sont autant d'obstacles à une mobilisation républicaine. Certes, les responsables du parti socialiste dont Benoît Hamon et nombre de représentants de la droite et du centre, de Jean-Louis Borloo à Alain Juppé en passant par Christian Estrosi et Xavier Bertrand, ont très clairement invités à un vote en faveur d'Emmanuel Macron. Toutefois, mais peut-être est-ce salutaire, face au péril que représente l'extrême droite, un appel à la conscience de chacun s'impose-t-il, mais un appel qui ne se limite pas à l'expression d'un vote par défaut. Le vote qui doit être exprimé sera d'autant plus efficient que chacun aura la claire perception, non seulement de ce qu'il souhaite éviter, mais aussi de la portée du choix qu'il opère.
En effet, dans le choix des électeurs du second tour de l'élection présidentielle, seule compte la nature de l'investiture qu'ils vont être conduits à conférer au prochain président de la République. Celle-ci s'articule autour de trois idées fortes que le brouillage du débat politique par les vociférations populistes tendrait à faire oublier.
Quelle image, quelle incarnation pour eux-mêmes, mais également pour la communauté internationale souhaitent-ils donner? L'image d'un pays sans avenir, identitaire et xénophobe, conduit par la représentante d'un courant politique qui au cours de l'histoire a épousé les combats les plus nauséabonds, ceux de l'antisémitisme lors de l'Affaire Dreyfus, ceux de la collaboration avec l'Allemagne nazi et du pétainisme, ceux de l'OAS et des crimes de la colonisation? Ou alors celui d'un pays ouvert sur les autres et sur l'avenir, conscient de son histoire, attaché aux ruptures qui l'ont scandée, aux combats qui ont été conduits au service de l'affirmation d'une liberté toujours plus vaste, d'une égalité toujours plus réelle, d'une fraternité toujours plus exigeante, fier des principes sur la base desquels s'est construite une stratégie émancipatrice, conscient de la richesse de la pluralité culturelle qui n'a cessé de l'enrichir.
En deuxième lieu, la légitimité acquise doit s'inscrire dans le cadre défini par l'article 5 de la Constitution qui définit les principes qui fondent les compétences dévolues au Président de la République."Le Président de la République veille au respect de la Constitution. Il assure, par son arbitrage, le fonctionnement régulier des pouvoirs publics ainsi que la continuité de l'Etat. Il est le garant de l'indépendance nationale, de l'intégrité du territoire et du respect des traités". Il ne s'agit pas d'élire les parlementaires et de définir les contours d'une majorité susceptible de soutenir l'action d'un gouvernement investi des compétences que lui confère l'article 20 de la constitution ("Le Gouvernement détermine et conduit la politique de la Nation. Il dispose de l'administration et de la force armée. Il est responsable devant le Parlement dans les conditions et suivant les procédures prévues aux articles 49 et 50"). Voter pour le Président de la République ce n'est pas voter pour un programme, mais se prononcer sur un projet, une perspective, une vision de la société et de son avenir. Que ce projet induise le choix ultérieur d'un programme gouvernemental en fonction du résultat des élections législatives cela n'est pas discutable, mais l'essentiel, par-delà les adhésions et les prudences, c'est la nature de la société au sein de laquelle les français souhaitent vivre. Le choix est clair entre une société de l'assignation, fondée sur une exigence de ressemblance, sur une capitulation contrainte des singularités et une société ouverte sur l'avenir, consciente des responsabilités que le passé lui confère, capable de comprendre que l'identité n'est féconde que dès lors qu'elle concilie ressemblance et singularité, "mêmeté" et "ipséité" pour reprendre les mots de Paul Ricoeur.
Enfin cette légitimité comporte pour celui qui en est investi une responsabilité à la hauteur des choix qui se sont portés sur son nom. Rien ne serait pire que la réitération de la désinvolture dont fit preuve Jacques Chirac au lendemain de sa victoire de 2002. Alors peut-être, l'inacceptable pourrait-il advenir.