Morale! Le mot est de retour dans notre vie politique, après en avoir été longtemps banni. On a constaté son retour en force lors de l'affaire Fillon. On disait que ce qu'il avait fait était peut-être "légal", mais "pas moral". C'était assez étonnant d'entendre ce mot haï par un système athée revenir ainsi dans la bouche de ses représentants. Néanmoins, il faut probablement y voir une référence à un bien et un mal que le système aurait déterminé ex-nihilo, en dehors de considération pour la loi naturelle. Car c'est au nom de cette même morale qu'ils sont allés jusqu'à nier la forme naturelle de la famille.
C'est dans ce contexte que le président de la République, Emmanuel Macron, a annoncé une loi de "moralisation" de la vie publique, que François Bayrou, ministre de la justice, est chargé de préparer, afin de rétablir la confiance entre les élus et les citoyens.
Parmi les propositions présentées, on trouve l'obligation pour les candidats d'avoir un casier judiciaire vierge; la limitation du cumul des mandats dans le temps (3 pour les parlementaires, 2 pour les élus locaux); le plafonnement du cumul des indemnités des élus à 5 600 euros (contre 8 400 euros aujourd'hui); l'interdiction pour les parlementaires de continuer à exercer une activité de conseil; l'interdiction pour les parlementaires de recruter des membres de leur famille.
Tout ceci semble bon a priori. Cependant, tout ceci est insuffisant, voire insignifiant. Ce n'est qu'un écran de fumée destiné à cacher la véritable immoralité de la vie publique. Se contenter de regarder ces choses revient à limiter son regard à la superficie du problème.
Qu'un député se fasse de l'argent sur le dos du contribuable en utilisant sa réserve parlementaire n'est évidemment pas bon. Qu'un homme politique ait un casier judiciaire avec une condamnation grave c'est évidemment intolérable. Et que des députés cumulent à vie leur siège, grâce à des manoeuvres habiles, ne favorise pas la démocratie.
Mais la véritable immoralité de la vie publique c'est bien plus qu'un ministre de la santé soit en lien avec l'industrie pharmaceutique. Car là il y a véritable danger, à cause du conflit d'intérêt. Et les sommes en jeu ne se comptent plus en milliers mais en milliards d'euros.
La véritable immoralité de la vie publique c'est qu'on prétende lutter contre le terrorisme et qu'on encense un ministre de la défense qui a vendu des armes à des pays qui soutiennent le terrorisme. Des contrats en milliards et des morts en conséquence.
La véritable immoralité c'est que la majeure partie des Français ne soient pas représentés à l'Assemblée nationale à cause du mode de scrutin majoritaire. Dès qu'on aborde le sujet de la proportionnelle, on se voit rétorquer "ingouvernabilité". En somme, démocratie mais pas trop...
La véritable immoralité c'est qu'une fois élu, le président de la République considère que les Français ont signé une acceptation de tout ce qu'il allait faire et qu'ils doivent se taire jusqu'à la prochaine échéance.
Bref, cette future loi de moralisation n'est que de la poudre aux yeux. Un léger mieux pour cacher les véritables problèmes qui se posent à nous.