Monsieur,
Je déplore que vous soyez au second tour. Je considère que c'est un drame pour le pays. Sans doute croyez-vous que seul un alcoolique du bassin minier ou une ouvrière illettrée pense ainsi. Détrompez-vous. Trente ans, bac + 10, gay et viscéralement progressiste. Voilà qui vous écrit.
Nombreux sont ceux, vous y compris, qui peinent à intégrer le sens du mot insoumis. Quelques synonymes pour vous y aider: indomptable, indocile, désobéissant, résistant, dissident. Est-ce plus clair, désormais? L'appel au vote utile n'est pas un argument et les analogies historiques constituent le degré zéro de la pensée politique. Que vous et les vôtres cessent les sous-entendus odieux sur notre famille politique. Jean-Luc Mélenchon était jadis partisan de l'interdiction du Front national dirigé par Le Pen père. Et c'est notre mouvement politique qui a gagné en justice le droit de qualifier Marine Le Pen et son parti de "fasciste".
Finalement, il ne nous aura manqué que 600.000 voix environ pour devancer l'extrême droite et être au second tour. Vous avez prétendu choisir "le meilleur de la droite et de la gauche." En conséquence, donnez-nous des gages au lieu de vous projeter prématurément dans la peau du monarque. Notre programme s'appelle L'avenir en commun et regorge, contrairement au vôtre, de propositions et de mesures authentiquement progressistes. À votre tour d'aller au charbon et de convaincre les millions de Français qui s'apprêtent à voter blanc tant votre parcours et votre politique les révulsent. La balle est dans votre camp.
Nous sommes, nous les insoumis, une force autonome et puissante qui s'est enracinée dans le pays. Nous continuerons dès le lendemain de l'élection présidentielle à défendre, partout, les causes qui nous sont chères: planification écologique, répartition des richesses, augmentation des salaires, séparation radicale du politique et du religieux, droit de révoquer les élus entre les élections, prise en compte du vote blanc, proportionnelle, refonte complète des Traités européens, abolition de la monarchie présidentielle, Sixième République. Pour ne citer que quelques exemples. Nous ne saurions nous contenter d'une politique qui, sous couvert de "modernité" et de "réalisme", ravage à coups d'ordonnances le code du travail. Soyez-en assuré.
La démocratie n'est pas une partie de plaisir, Monsieur Macron. C'est tout le contraire, et tant mieux. Nous utiliserons toutes les voix démocratiques pour vous combattre, chaque fois que nous jugerons cela nécessaire. Autant dire que vous n'avez pas fini d'entendre parler de nous. Pour nous, la France n'est pas une start-up. C'est une République laïque et sociale qui a pour devise: Liberté, Égalité, Fraternité. Les citoyens, y compris vos partisans les plus enfiévrés, ne se contenteront pas éternellement de vos sourires aguicheurs et de vos clins d'œil complices.
Marine Le Pen porte un projet fondamentalement réactionnaire. Mais son ascension n'est rien d'autre que le fruit de votre politique. Le score que fera l'extrême droite au second tour est entre vos mains. Et seulement entre vos mains.