TF1 est au centre d’une polémique après que des tweets tendancieux d’une candidate, dans lesquels elle affirmait son amour pour Christophe Maé, ont été exhumés.
Des selfies avec Christophe Maé sur plusieurs dates de ses tournées, une reprise de « On s’attache » et « Belle demoiselle », des prises de position offensives contre les internautes qui critiquaient l’artiste, etc… Le moins que l’on puisse dire, c’est que Margaux, candidate de “The Voice” qui a ébloui le jury samedi dernier, ne s’est pas cachée par le passé pour défendre son idole. « Le plus grave, c’est lorsqu’elle a mis en doute la véracité du nombre de ventes du dernier album de Christophe Maé, à qui on aurait, selon elle, volé le disque d’or. Ces théories complotistes sont très gênantes » déplore Ara Aprikian, le directeur général adjoint des contenus du groupe TF1.
« Elle nous a bien eus. Elle a interprété “Hallelujah” de Leonard Cohen, elle a joué la mélomane élitiste… je me sens trahis » soupire Pascal Obispo, nouveau venu du jury “The Voice”. « Maintenant, la question reste de savoir si on la garde ou pas… doit-on séparer l’artiste de l’auditrice ? Telle est la question » déplore Florent Pagny, la larme à l’œil.
La découverte de ces tweets a enflammé la twittosphère. Le journaliste musical Philippe Manœuvre s’est offusqué « La nana poste un selfie avec Maé dans le plus grand des calmes. Non mais on est où? C’est ça la France de 2018 ? ». Le monde politique n’est pas en reste, dans un communiqué, le chef de la droite, Laurent Wauquiez, a demandé à TF1 de prendre « des mesures exemplaires ». TF1 devrait prendre une décision dans les prochaines heures.