ATTENTAT DE NICE - Le corps de l'auteur de l'attentat de Nice, Mohamed Lahouaiej-Bouhlel, a été rapatrié vendredi dernier en Tunisie, a rapporté ce lundi 3 juillet Nice-Matin.
Il a été transféré au centre de médecine légale de l'hôpital Charles-Nicolle de Tunis, selon le quotidien.
Agé de 31 ans et installé en France depuis 2007 après son mariage avec une cousine franco-tunisienne, Mohamed Lahouaiej-Bouhlel était originaire de M'saken, dans l'est de la Tunisie.
Il avait été abattu par des tirs de la police après avoir foncé avec un camion dans la foule venue voir le feu d'artifice du 14 juillet sur la Promenade des Anglais l'an dernier. Connu uniquement pour des faits de violence, il n'était pas surveillé.
L'attentat a fait 86 morts et plus de 450 blessés.
Durant la campagne électorale, un candidat aux législatives peu connu s'était ému de la rumeur voulant que ce Tunisien ait été inhumé à Nice, aux côtés des victimes.
Interrogé lundi matin, le procureur de la République de Nice Jean-Michel Prêtre avait démenti cette rumeur, indiquant qu'il n'était pas encore inhumé.
Le parquet parisien qui supervise l'enquête sur l'attentat n'a pas souhaité communiquer sur les raisons pour lesquelles le corps est resté à Nice près d'une année.