La chroniqueuse et militante insoumise Raquel Garrido a vivement réagi aux agressions en Catalogne en n’hésitant pas à faire le lien avec le transfert de Neymar au PSG. Une sortie qui a provoqué un véritable tollé sur Twitter.
« Agressions en Catalogne alors que le PSG a acheté Neymar au Barça : cherchez l’erreur. » a tweeté Raquel Garrido hier soir. Un tweet qui a suscité l’indignation de nombreux internautes et qui a contraint la militante de La France Insoumise à le retirer quelques heures après. Dans un nouveau tweet, la chroniqueuse a alors tenté d’expliquer sa réaction : « Simplement choquée après cette soirée extraordinaire passée devant BFM à regarder les charges des policiers » a-t-elle justifié avant d’offrir quelques libations à la statue de Jean-Luc Mélenchon trônant dans son salon.
Une volonté de calmer le jeu
Voyant que cela ne suffisait pas à calmer la colère de certains internautes, Raquel Garrido n’a alors pas hésité à multiplier les tweets rassurants. Elle a d’abord exprimé sa « #solidarité avec les victimes de l’incendie de Mulhouse, qui, contrairement aux joueurs parisiens, vivent dans des conditions difficiles ». Puis elle a affirmé sa volonté de « #lutter contre le terrorisme, à Marseille comme au PSG via le Qatar ».
Enfin, elle s’est déclaré : « très fière du succès de la manifestation contre la réforme du Code du travail prévue le 10 octobre prochain ».