Le dépistage du cancer colorectal est organisé parce qu'il est fréquent dans notre pays avec 43.000 cas par an. Il provoque 18.000 décès chaque année.
Il s'agit du 3ème cancer de l'homme après le cancer du poumon et celui de la prostate et du 2ème cancer de la femme après le cancer du sein.
Ses facteurs de risque sont bien connus. Ils sont environnementaux:
Consommation excessive d'alcool et de tabac;
Consommation excessive de viande rouge et de charcuterie;
Consommation pauvre en fibres;
Obésité;
Sédentarité.
Les autres facteurs sont génétiques et jouent un rôle important:
Antécédent de cancer colorectal au 1er degré quel que soit l'âge;
2 antécédents de cancer colorectal au 2nd degré (grands-parents, oncles et tantes);
Antécédent personnel de polype colique ou de cancer colorectal (un cancer peut survenir sur un autre segment colique après avoir été opéré);
Les personnes présentant une maladie inflammatoire de l'intestin sont également à risque.
De manière plus rare, ces cancers surviennent dans un contexte génétique, il s'agit d'un syndrome de Lynch (cancer du côlon héréditaire) ou de la polypose adénomateuse familiale qui est une maladie génétique provoquant de multiples polypes dans l'intestin.
Le dépistage organisé s'adresse aux personnes âgées de 50 à 74 ans, qui sont considérées comme à risque moyen. Sont donc exclues de ce dépistage organisé les personnes présentant un risque élevé ou très élevé (les personnes qui ont des facteurs de risque dans leur famille, une maladie inflammatoire chronique de l'intestin ou un syndrome génétique). Après 74 ans le risque continue d'augmenter avec l'âge et il est recommandé de rester vigilant en cas de symptômes et de poursuivre la surveillance par coloscopie si celle-ci a été initiée.
Le test est réalisé tous les 2 ans et dépiste la présence de sang dans les selles qui n'est pas visible à l'œil nu. Ce test doit être réalisé chez des personnes qui ne présentent pas de symptomatologie intestinale particulière (pas de douleur abdominale, ni trouble du transit, ni bien sûr de sang dans les selles), car dans ce cas, une coloscopie diagnostic doit être réalisée.
Lorsqu'il est très petit, le cancer colorectal se guérit dans 100% des cas, il peut même être retiré lors de la coloscopie par mucosectomie ou polypectomie sans aucun autre traitement complémentaire. A l'inverse au stade métastatique, les chances de guérison sont de 20 %
En pratique, comment cela se passe-t-il?
À partir de l'âge de 50 ans, une invitation est envoyée à toute la population. Le test est à retirer auprès du médecin traitant car il doit s'assurer, après interrogatoire, qu'il n'existe pas de critère d'exclusion de ce dépistage et en particulier de symptômes ou de facteurs de risque qui inciteraient à réaliser directement une coloscopie.
Le test se réalise à domicile sur un échantillon de selles à prélever lors de la défécation. Il est effectué de manière hygiénique avec un coton tige qui se place dans un tube à essai et qui est envoyé directement au laboratoire central qui rendra le résultat 2 à 3 semaines plus tard.
Le test est positif dans 4 à 5% des cas, dans ce cas, une coloscopie doit être réalisée afin de rechercher la cause du saignement. Dans la moitié des cas, il n'y a pas de lésion particulière lors de la coloscopie. Dans 30 à 40% des cas, on retrouve un polype qui est retirable par voie endoscopique et dans 10 à 15% des cas, on retrouve un cancer colorectal qui est diagnostiqué de manière plus précoce et offre plus de chance de guérison.
À partir de 50 ans, tout le monde est concerné par le dépistage du cancer colorectal. Que ce soit dans le cadre du risque moyen par un test de recherche de sang dans les selles ou dans tous les autres cas, risque élevé (antécédents personnels ou familiaux de polype ou de cancer colorectal), symptomatologie particulière, maladie inflammatoire chronique de l'intestin, par la coloscopie qui permet une prévention plus efficace.
Après 50 ans, chacun doit donc se poser la question de la modalité la plus adaptée de son dépistage et en parler avec son médecin traitant au cours d'une consultation ou de manière spécifique lors d'une consultation dédiée pour ce dépistage. Ne pas le faire ne protège de rien!