14-JUILLET - Dans les moments de désespoir, les symboles sont parfois de précieuses ressources auxquelles se raccrocher. D'autant plus lorsqu'ils fédèrent et rapprochent dans la douleur. Quelques mots comme "Je suis Charlie" après le 7 janvier 2015, une tour Eiffel dans un cercle pour former le signe de la paix après le 13-Novembre. Ou un cœur tracé par une suite de 86 noms après le 14 juillet 2016.
Sur la Promenade des Anglais de Nice, dans les jardins de la villa Masséna, trône depuis juin au sommet d'une fontaine, un mémorial temporaire en hommage aux victimes de l'attentat perpétré lors du feu d'artifice de la fête nationale en 2016. Ce vendredi 14 juillet, un an après le drame, il est inscrit sur chacune des 12.000 plaques de plexiglas qui forment le message-hommage incrusté, pour toujours cette fois-ci, dans l'asphalte de la Baie des Anges (voir la vidéo en haut de cet article).
De 85 à 86 noms