Contrecoup dramatique du drame du vol de Malaysian Airlines, TF1 a décidé de suspendre immédiatement la diffusion prochaine de sa nouvelle émission de téléralité. Celle-ci devait mettre en scène des stars du showbizz qui s’essaient au pilotage d’avions et de gros-porteurs, et tentent de les faire atterrir devant les caméras. Reportage.
Contrecoup dramatique du drame du vol de Malaysian Airlines, TF1 a décidé de suspendre immédiatement la diffusion prochaine de sa nouvelle émission de téléréalité. Celle-ci devait mettre en scène des stars du showbizz qui s’essaient au pilotage d’avions et de gros-porteurs, et tentent de les faire atterrir devant les caméras. Reportage.
« Nous voulions faire une émission originale et avant tout festive » explique dans un communiqué la chaîne privée. Plusieurs épisodes ont été tournés au cours de l’été dernier et la chaîne comptait beaucoup sur ce show pour relancer son prime du samedi soir. « Nous pensons d’abord à ce drame. Il se peut que l’émission revienne, peut-être sous un nouveau concept mais dans l’immédiat c’est très inopportun » ajoute le communiqué. Mais certaines voix s’élèvent contre une décision jugée trop rapide. « On aurait dû examiner la possibilité de flouter les avions en postproduction, pour ne pas heurter les spectateurs » souligne un cadre anonyme de la chaîne. « On ne peut pas prendre une telle décision aussi grave et de fait exclure que l’avion et ses passagers soient retrouvés sains et saufs » assure un autre.
Adaptée d’un show américain à succès « So You Think You Can Fly », le groupe TF1 avait réussi à acheter les droits de l’émission, volant de fait la politesse à M6. Enregistrée l’été dernier et retitrée en « Tu Crois Que Tu Sais Voler ?  », l’émission devait mettre en scène des stars tentant de faire poser des avions. Armand Blanche, qui a réalisé plusieurs séquences du show, nous en donne quelques détails. « On faisait décoller l’avion et une fois arrivé en vitesse de croisière, on annonçait aux passagers que le pilote était malade. Et là, parmi les passagers, une star se portait volontaire pour poser l’appareil. » raconte-t-il « Un jury de professionnels de l’aviation ainsi que les passagers tests donnaient ensuite leur appréciation globale sur le pilotage»
« On a pris beaucoup de plaisir à tourner l’émission. J’ai un très beau souvenir où Eve Angeli tente une approche de l’aéroport de Charles-de-Gaulles en Airbus A340, se pose mais elle oublie de sortir le train d’atterrissage, on a beaucoup rigolé ». Dans une autre séquence visionnée par nos soins, c’est l’animateur Magloire qui tente de faire atterrir un Rafale sur un porte-avion et avec succès. Mais le réalisateur souligne l’attention portée à la sécurité sur l’émission. Ainsi, pompiers et secours étaient présents sur le plateau, prêts à intervenir à tout moment. De plus, chaque avion possédait un pilote de secours.
Dernière mesure, qui avait été exigée par l’autorité de régulation de l’aviation en France pour permettre les prises de vues dans les conditions du réel, un avion de chasse était prêt à intervenir dans le cas où l’avion, totalement hors de contrôle, aurait risqué de s’écraser sur des zones habitées.