C'est celle avec les cheveux défaits, en désordre et déteints par le soleil. Sa peau blanche transparente est maintenant solidement bronzée... pas juste une beau petit bronzage après une semaine sur la plage en Floride. Son corps est parsemé de marques de bronzage, de bobos et de piqûres d'insectes. Mais, pour chaque imperfection, il y a une histoire ou une anecdote intéressante.
Ne sortez jamais avec une fille qui voyage. Elle est difficile à séduire. Le rendez-vous habituel ciné-resto va la blazer au point de la tuer à petit feu. Ce qu'elle désire le plus au monde se sont des nouvelles aventures et de nouvelles expériences. Votre nouvelle voiture et votre grosse montre, elle s'en tape... ce n'est pas ça qui l'impressionne. Elle préfère de loin escalader une falaise ou sauter d'un avion, que de vous entendre vous emballer pour des choses matérielles.
Ne sortez jamais avec une fille qui voyage parce qu'elle va vous énerver pour réserver un billet d'avion à chaque fois qu'elle tombe sur un deal de fou. Elle n'ira pas faire la fête au New City Gas et encore moins payer 100$ pour aller voir Avicii. Elle sais très bien qu'un weekend de débauche à faire la fête est l'équivalent d'une semaine dans un endroit tellement plus excitant.
Il y a de grosses chances qu'elle ne soit pas capable de garder un job pendant trop longtemps. Ou bien qu'elle passe son temps à rêver à la meilleure façon de démissionner. Pourquoi est-ce qu'elle se démènerait comme une folle pour permettre à un autre de réaliser ses rêves. Elle a, elle aussi, ses propres rêves et travaille fort pour les réaliser. C'est une pigiste. Elle fait du design, écrit, photographie ou fait un tout autre métier qui demande de la créativité et de l'imagination pour gagner sa vie. Ne lui faites surtout pas perdre son temps à vous écouter vous morfondre sur votre paye.
Ne sortez jamais avec une fille qui voyage. Elle a probablement gaspillé son bac et a carrément changé de carrière. Elle enseigne maintenant la plongée sous-marine ou est devenue prof de yoga. Elle n'est pas certaine de quand elle va recevoir son prochain chèque de paye. Sauf qu'elle ne veut surtout pas travailler comme un robot tous les jours. Elle prend ce que la vie a à lui offrir et vous mets au défi de faire pareil.
Ne sortez jamais avec une fille qui voyage, car elle a choisi un mode de vie basé sur l'incertitude. Oubliez les projets ou le fait d'avoir une adresse permanente. Elle va avec le "flow" et suit son coeur. Elle dance à son propre rythme. Elle ne porte pas de montre. Le cycle de ses journées est établi par le soleil et la lune. Quand l'appel des vagues se fait entendre, la vie autour d'elle s'arrête et elle devient insouciante de tout ce qui l'entoure. Par-contre, elle a appris que la chose la plus importe au monde n'est pas uniquement le surf...
Ne sortez jamais avec une fille qui voyage parce qu'elle a tendance à faire savoir sa manière de penser. Elle n'essayera jamais d'impressionner vos parents ou vos amis. Elle comprend la notion de respect, mais ne se gênera pas pour donner son opinion sur des sujets d'actualités mondiaux ou de responsabilité sociale.
Elle n'aura jamais besoin de vous. Elle sait comment monter une tente et comment installer ses fins sur son board sans ton aide. Elle cuisine bien et n'a pas besoin que vous payiez pour elle au resto. Elle est trop indépendante. Elle se fout un peu de si tu vas l'accompagner ou non dans ses voyages. Elle va oublier de vous avertir lorsqu'elle vient d'arriver à une nouvelle destination. Elle est trop occupée à vivre le moment présent. Elle parle aux inconnus. Elle fera la rencontre de plein de gens intéressants de partout dans le monde, qui pensent comme elle et qui partagent ses passions et ses rêves. Elle va s'emmerder avec vous.