Hauts-de-Seine – L’épouse et adjointe de l’indéboulonnable maire de Levallois-Perret a dévoilé hier son dernier tatouage, en forme d’hommage au caractère notoirement sanguin de son mari.
C’est probablement l’une des phrases qu’Isabelle Balkany a le plus prononcée en bientôt 40 ans de vie commune et autant d’éclats et d’emportements de la part de son sulfureux mari.
Actuellement inquiété par quatre affaires judiciaires, titulaire de trois condamnations pénales, expert reconnu du business à la françafricaine et fils spirituel de Charles Pasqua, Patrick Balkany n’a jamais caché le rôle de sa femme dans son évitement routinier de la prison ferme. « Elle m’empêche de sortir de mes gonds », explique-t-il dans un sourire. « Enfin elle essaye, c’est vrai que j’ai la menace de mort facile… ».
Son objectif : empêcher Patrick d’insulter tout le monde
Isabelle Balkany  se fait fort d’empêcher Patrick de trop insulter et taper sur ses électeurs, ses collaborateurs, ses détracteurs, ses juges et ses opposants. « C’est un travail à plein temps » confie-t-elle malicieusement, « mais je suis grassement rémunérée en prises illégales d’intérêts vous savez ! ». Néanmoins, en clin d’œil à sa mission quotidienne, Isabelle Balkany a décidé le mois dernier de se faire tatouer son mantra sur l’avant-bras, « pour pouvoir le montrer discrètement à Patrick lorsque c’est nécessaire, c’est-à-dire 5 à 6 fois par jour ».
Exécuté en Comic sans MS, le tatouage de l’adjointe au maire rend superbement. Il rejoint son « Levallois 92300 en force » dans le bas du dos, et son « not caught, not guilty » en caractères gothiques sur la poitrine.
La Rédaction