Les amoureux du tofu pourront très bientôt retrouver une nouvelle variété fabriquée à base de viande de bœuf.
Une stratégie qui démontre la volonté des industriels de l’agroalimentaire de séduire ou de reséduire les consommateurs végétariens. Développé dans le plus grand secret, ce nouveau tofu garde, d’après Joris Delmont, chercheur dans les laboratoires de l’industriel Bigard, les mêmes propriétés qu’un tofu traditionnel. « Nous faisons subir à la viande un traitement spécial pour que nos clients puissent retrouver la texture et surtout le manque de goût du tofu » explique-t-il. Après les récents scandales, plusieurs autres industriels de la viande s’engouffrent aussi sur le marché végétarien. Le groupe Danone a annoncé un partenariat avec la marque Justin Bridou dans le but de développer un lait de soja à base de saucisson.