Un sondage publié par le le journal L’Express révèle que les trois quarts des soutiens de Bruno Le Maire n’ont pas encore annoncé leur engagement à leur entourage.
L’enquête en dévoile plus sur les prétextes fournis par ceux qui souhaitent garder le secret pour assouvir leur passion loin du regard de leurs proches. 25% prétendent soutenir un autre candidat, 25% disent suivre des cours d’histoire de l’art, les 50% restants n’ayant toujours pas avoué à leur entourage qu’ils s’intéressaient à la politique. En outre il apparaît que 60% d’entre eux ont affirmé qu’ils cacheraient le fait qu’ils aient répondu à ce sondage à leur entourage, 10% envisagent “dans les prochains jours” de googler Bruno+Le+Maire+Programme+Politique dès qu’ils auront internet.
Photo: By SmartGov – Bruno Le Maire, CC BY 2.0,
Le Gorafi a besoin de vous !