SCIENCE - Le grand collisionneur de hadrons (LHC), l'accélérateur de particule qui a permis de débusquer le boson de Higgs, a fait une découverte de plus, a annoncé ce jeudi 6 juillet le Cern, l'organisation européenne pour la recherche nucléaire.
Cette nouvelle particule, baptisée "Xicc++", est constituée de trois quarks, les plus petites briques de matière connue. "C'est une particule très lourde et instable", explique à l'AFP Matthew Charles du Laboratoire de physique nucléaire et de hautes énergies (LPNHE) du CNRS, à l'université Pierre-et-Marie-Curie qui a participé aux recherches.
Cette nouvelle particule est constituée de deux quarks "charmés" et d'un quark "up" et appartient à la famille des baryons. Pratiquement toute la matière que nous observons autour de nous est faite de baryons, dont les plus célèbres représentants sont les protons et les neutrons.
Une particule prédite, mais jamais observée
La particule "Xi cc ++" avec ces deux quarks charmés (des quarks lourds) était prédite par la théorie, mais jusqu'à présent, n'avait jamais pu être observée. "Cette observation est une validation des calculs basés sur le modèle standard", explique le chercheur.
Le "Modèle standard", élaboré au début des années 1970, intègre les connaissances scientifiques actuelles sur les particules et les forces fondamentales. Mais il n'explique pas l'existence de la matière noire ou de l'énergie sombre, qui à elles deux formeraient 95% de l'Univers.
Ce modèle ne permet pas non plus de comprendre la gravité ou la théorie générale de la relativité énoncée par Einstein. Les scientifiques recherchent donc une brèche à cette théorie. Plus ils ont de particules, plus ils peuvent le tester.
Pour produire cette particule, le plus grand accélérateur de particules du monde, le LHC, a servi à un carambolage monstre. "Pour produire ces particules, vous avez besoin de collisions à haute énergie, d'un accélérateur de particules comme le LHC", explique Matthew Charles.
Le LHC a permis de découvrir en 2012 le célèbre boson de Higgs, considéré par les physiciens comme la clef de voûte de la structure fondamentale de la matière, la particule élémentaire qui donne leur masse à nombre d'autres.