Après que son fils aîné lui a demandé s’il avait un enfant préféré, un père a volontairement déguisé la vérité afin de ne pas heurter ses sentiments.
« Ne sois pas idiot enfin, bien-sûr que je n’ai pas de fils préféré », a-t-il dit à son fils aîné qui ne cesse de le décevoir depuis son plus jeune âge. « Un parent ne peut tout simplement pas préférer un enfant à un autre », a-t-il assuré à son enfant raté, sous la forme du plus grand mensonge étant sorti de sa bouche depuis des années.
« Peu importe que tu ne sois pas aussi sage, que tu sois capricieux et violent et que tu aies brûlé la cabane à outils de ton école », a poursuivi le père hypocrite en essayant de ne pas penser aux souvenirs les plus traumatisants impliquant son fils et faisant honte à sa famille. « Je ne me permettrais jamais une seule seconde de réfléchir à qui est mon fils préféré car l’idée même est fondamentalement absurde », a-t-il affirmé à ce fils qui ne cesse de salir leur patronyme. « Nous vous aimons tout autant l’un que l’autre », a-t-il insisté alors qu’il venait de confier à sa femme la veille qu’il n’hésiterait pas une seule seconde à sauver son plus jeune fils s’il devait choisir entre les deux.
« Vous êtes tous les deux différents », a-t-il enfin précisé de manière sincère en faisant référence à la différence indéniable d’intelligence, de beauté physique et de sens moral des deux frères qui ne sont absolument pas égaux dans tous les sens du terme.