Oulan-Bator. Vincent, n’est pas près d’oublier cette ville dont il a découvert l’existence dans le cadre de ses études de géographie. En effet, c’est grâce à elle qu’il a pu mettre la main sur le seul et unique joint de la soirée en répondant le premier à Sylvain qui demandait quelle était la capitale de la Mongolie. Une victoire qui a pour lui un goût de revanche.
Vincent a parfois eu des doutes sur l’utilité de son master en géographie environnementale. Mais cette victoire au jeu des capitales l’a réconcilié avec sa formation universitaire. « Je savais que ça finirait par porter ses fruits. C’est vrai que je suis au chômage depuis 3 ans mais, grâce à mes études, j’ai pu mettre la main sur ce bédo donc quelque part ça n’a pas été complètement vain ».
Jean Monnier, responsable du département géographie et société à l’Université Paris X Nanterre, n’est pas surpris. « La géographie étudie les relations entre les activités humaines et les milieux physiques. Elle se décline en un grand nombre de spécialités mais c’est surtout très, très pratique pour impressionner les filles et faire l’intéressant en soirée ».
Le succès de Vincent a toutefois été rapidement éclipsé par la victoire éclatante de Thomas au Kinito, un jeu à boire qui se pratique avec deux dés. Il faut dire que Thomas partait avec un avantage certain puisqu’il est titulaire d’un Master 2 Probabilités et Modèles Aléatoires.