L’émission culinaire a tourné à la catastrophe lors du dernier épisode car aucun des candidats n’est parvenu à réussir l’épreuve consistant à faire bouillir vivant Philippe Etchebest.
Malgré l’aide de l’animateur, Stéphane Rotenberg, et le renfort d’une dizaine de personnes de l’équipe de tournage, les candidats ne sont même pas parvenus à capturer Philippe Etchebest. Pire, cinq d’entre eux se sont blessés, dont l’un grièvement, griffé au visage par la barbe du Meilleur Ouvrier de France. « C’est rageant, j’étais super content de mon accompagnement et de ma sauce à base de poireaux et d’asperges déglacée dans la sueur de Michel Sarran » explique Camille, l’un des candidats encore en lice.
Si beaucoup d’internautes se sont insurgés contre la nature de l’épreuve, les fans inconditionnels de l’émission n’ont pas hésité à défendre le concept : « Je ne comprends pas la polémique. L’idée était excellente, même si j’aurais préféré qu’on fasse bouillir Hélène Darroze parce que j’aime bien mon Philippou » explique Paul Mirat, fervent téléspectateur de l’émission, tout en dégustant une fougasse Lidl au fromage de chèvre.
Même son de cloche du côté des autres chefs : « Le Philippe Etchebest a une chair très tendre et d’une qualité rare, il ne mange que des bonnes choses depuis plus de 50 ans. Il a une hygiène de vie impeccable, c’est un ancien boxeur et un ancien rugbyman, il faut le manger, à l’instar du homard, le plus frais possible » explique Michel Sarran avant de préciser : « il doit être plongé dans un court-bouillon pendant 10 minutes mais surtout pas plus car sa chair deviendrait caoutchouteuse ».
Cette épreuve n’est pas sans rappeler une autre épreuve de Top Chef qui avait bien failli coûter la vie à plusieurs personnes en 2012 lorsque les candidats avaient échappé de peu à l’incendie après avoir fait revenir leurs légumes à la poêle dans le gras des cheveux de Cyril Lignac.