La polémique récente sur le burquini nous impose de vous rappeler ces consignes simples et efficaces qui vous permettront de réagir promptement et ainsi de sauvegarder durablement la République même sur le sable chaud de la plage.
Continuez à patauger dans l’eau ou tout élément humide autour de vos pieds.
Jouez avec vos proches et enfants – il se peut que votre ballon ou frisbee atterrisse près de la personne en burquini. Celle-ci vous le renverra gracieusement : c’est normal, prononcez dès lors les mots à haute-voix « merci et bonne journée ».
Si besoin, allez sur votre serviette pour profiter du soleil et penser un peu la mort.
Achetez une glace ou des marrons glacés à un saisonnier qui vous déteste intérieurement.
Lisez un livre (mais n’oubliez pas de vous mettre un peu de crème solaire) (Attention, le dernier Harry Potter est nul)
Prenez le chemin du retour et roulez prudemment. Respectez les priorités.
Si vous revenez le lendemain et que vous recroisez cette personne, recommencez à la lettre ces consignes.
Bravo ! Quel courage ! Quel sang froid ! Vous êtes un exemple pour tous !