Après avoir visé un mandat en Catalogne, Manuel Valls a changé son fusil d’épaule et regarde désormais vers l’Allemagne.
Son idylle avec la riche héritière catalane Susana Gallardo aura été de courte durée. Plombé par des sondages désastreux, Manuel Valls a préféré renoncer à la mairie de Barcelone. Il s’est donc séparé de sa compagne pour se mettre en couple avec Almut, un Berger Allemand de 36 kilos. A tous ceux qui critiquent ses récents revirements, l’ancien Premier ministre assure qu’il n’est question « que d’amour ». « Il ne faut pas écouter les jaloux, c’est un véritable coup de foudre ! Et Manuel a toujours adoré la ville de Cologn… je veux dire, de Düsseldorf » affirme un proche.
Ce qui est certain en tout cas, c’est que l’opération de communication a été particulièrement soignée. Selon plusieurs témoins, Manuel et Almut se promèneraient plusieurs fois par jour dans les rues de la ville main dans la patte, un maillot de la Mannschaft sur le dos et une bière et une tranche de pain de seigle à la main. Aux dires de ses proches, Manuel Valls serait « plus déterminé que jamais à revenir en politique » et aurait même ingéré 8 kilos de Bretzel en une semaine pour « s’imprégner de la culture allemande ».
Joint par téléphone, l’ancien maire d’Evry nous a répondu dans un anglais approximatif qu’il ne donnait plus aucun interview en français, « cette langue barbare ».