Le Premier ministre israélien s’est enfin décidé à trouver une solution de paix durable avec l’Iran : deux émissaires à tête chercheuse sont partis la nuit dernière rencontrer les autorités iraniennes.
Alors que certains accusent Benyamin Netanyahou d’avoir une posture martiale au Moyen-Orient, le Premier ministre a bien au contraire prouvé toute sa bonne volonté de voir un processus de paix durable s’installer entre Israël et l’Iran. Deux missiles de paix sont partis hier vers une base iranienne et ils devraient rencontrer le visage des militaires dès demain « j’ai fait mettre une odeur d’encens et de pin afin d’adoucir le climat quand ils exploseront» a déclaré le président du Likoud.
Déjà, les derniers jours, le Premier ministre avait fait valoir tout son sens de la diplomatie et de la rhétorique « C’est eux qu’ont commencé » avait-il par exemple déclaré devant des journalistes après qu’un drone iranien avait été abattu. Un discours approuvé par Jérémy, 5 ans et demi, conseiller principal du Premier ministre.
De son côté, l’Iran a également montré des gages de bonne volonté. Exemple le plus frappant, « le plan pour la destruction de ces chiens d’Israël », à l’ordre du jour de chaque conseil des ministres, s’est déroulé hier avec du Enrico Macias en fond sonore.