Un nouveau scandale entourant une maison de retraite vient de secouer la France. Plusieurs sources annoncent qu’un jeune aide soignant en poste dans une maison de retraite près de Nantes, en Loire Atlantique, a été victime d’un lynchage sur son lieu de travail. L’homme a réussi à échapper au pire grâce à l’intervention de plusieurs membres du personnel soignant. La situation aurait dégénéré suite au refus du jeune homme de laisser les pensionnaires assister à la diffusion de l’émission « Des Chiffres et Des lettres ».
Un nouveau scandale entourant une maison de retraite vient de secouer la France. Plusieurs sources annoncent qu’un jeune aide soignant en poste dans une maison de retraite près de Nantes, en Loire Atlantique, a été victime d’un lynchage sur son lieu de travail. L’homme a réussi à échapper au pire grâce à l’intervention de plusieurs membres du personnel soignant. La situation aurait dégénéré suite au refus du jeune homme de laisser les pensionnaires assister à la diffusion de l’émission « Des Chiffres et Des lettres ».
Toute l’équipe de la maison de retraite Les Cages Argentées est sous le choc après l’agression subie hier après midi par le jeune Valentin. Le jeune homme est aujourd’hui encore hospitalisé, souffrant d’un traumatisme crânien et de multiples contusions. « C’était une journée comme les autres » raconte Martine, qui était présente lors de l’incident. Toujours sous le choc, la jeune femme explique avoir encore du mal à se souvenir précisément du déroulement des événements. « Tout est allé si vite, en quelques minutes, la situation a dégénéré » explique-t-elle.
La jeune aide soignante raconte comment Valentin s’est retrouvé pris à partie après avoir demandé aux pensionnaires présents dans la salle commune de regarder avec lui la fin d’un téléfilm qu’il suivait, provoquant ainsi l’exaspération de ses interlocuteurs. « Il a voulu insister pour se justifier, et là ils sont devenus complètement fous » lâche-t-elle dans un sanglot. Les résidents mécontents se ruent alors sur le pauvre homme qui peine à se défendre et finit par s’écrouler sous les coups de cannes et de jets de déambulateurs qui pleuvent.
Le jeune Valentin ne doit son salut qu’à l’intervention musclée de plusieurs collègues pour le sortir de la mêlée. « On a dû aussi faire diversion en leur faisant croire que leurs petits-enfants les attendaient pour leur rendre visite » explique Martine. Selon elle, Valentin paye ici son manque d’expérience. « Quand on se risque à changer les habitudes de nos résidents, on sait quelles peuvent être les conséquences » déclare-t-elle avant d’ajouter « Mais là, il nous a tous mis en danger ».
France Télévision a apporté son soutien au jeune aide-soignant dans un communiqué. La chaîne a pris la décision de diffuser des bordereaux d’appel au calme destinés à ses téléspectateurs. Toute l’équipe du programme Des chiffres et des Lettres a tenu à rendre hommage à Valentin et l’a salué lors de la diffusion de la prochaine émission.
La Rédaction
Photo:  Squaredpixels /JerryPDX /iStock