Jean-Luc Mélenchon a réussi, ces dernières semaines, à attirer l'attention sur son projet pour la France. Mais quel est cet "avenir en commun" qu'il nous propose, sur le plan de la politique étrangère? Nous avons entendu parler de l'"Alliance bolivarienne" mais au-delà de l'écume médiatique, que contient réellement son programme?
La colonne vertébrale de la vision du monde de Jean-Luc Mélenchon repose sur une sortie rapide de l'OTAN. Couper nos liens avec les alliés de l'Atlantique Nord, avec qui nos services de renseignement et nos forces spéciales coopèrent au plus prêt pour lutter contre le terrorisme, me paraît dangereux à court terme. Mais admettons un instant que M.Mélechon eût en tête, à l'instar du Général de Gaulle, de remettre la France sur le chemin de l'indépendance stratégique: dans quel cadre bâtirait-il cette indépendance?
Ruptures historiques
En effet, au retrait de l'OTAN, M.Mélechon ajoute l'arrêt immédiat du projet d'Europe de la défense. Mais qui sont nos alliés si ce ne sont les pays avec lesquels nous avons créé une communauté de destin, basée sur les valeurs démocratiques et le respect des droits de l'Homme? Qui sont nos alliés si ce ne sont les pays avec lesquels nous commerçons le plus, au profit d'une paix durable qui fait figure d'exception dans l'histoire de notre continent? Qui sont nos alliés si ce ne sont les pays avec qui nous construisons depuis des décennies, au sein des Nations unies, ce projet de société durable, respectueuse de la planète?
Contradictions géopolitiques
La politique étrangère que nous propose Jean-Luc Mélenchon fait non-seulement fi de l'histoire dans laquelle notre pays s'inscrit, mais son projet d'"alliance altermondialiste" avec la Chine, la Russie, le Brésil, l'Inde et l'Afrique du Sud (BRICS), ancrerait aussi notre politique étrangère dans un noeud de contradictions.
Se présentant comme le candidat de la "paix", propose-t-il sérieusement une alliance avec la République populaire de Chine, à couteaux tirés avec Taïwan, le Japon et les Philippines? Se présentant comme le candidat du désarmement nucléaire, propose-t-il vraiment une alliance avec l'Inde qui a refusé de ratifier le Traité de Non-Prolifération pour pouvoir se doter de la bombe atomique? Et de soutenir ce pays qui, très régulièrement, menace d'entrer en guerre avec le Pakistan? Se présentant comme le garant du bon fonctionnement de l'ONU, propose-t-il pour de bon de coopérer avec la Russie qui a opposé 8 fois son véto au Conseil de sécurité pour empêcher la diplomatie d'avancer sur le chemin de la paix en Syrie?
La diplomatie des bisounours
Jean-Luc Mélenchon souhaite remettre en cause "l'ordre mondial" en s'opposant aux institutions de Bretton Woods, le Fonds Monétaire International et la Banque Mondiale. Il propose de quitter le FMI pour créer une monnaie mondiale supervisée par la Chine pour s'opposer à la suprématie du Dollar. Il propose de se retirer de la Banque Mondiale pour rejoindre la Banque de développement des BRICS. Quelle cohérence! S'il s'agit de quitter le joug américain, pourquoi se placer sous le joug chinois? Où est notre souveraineté?
N'avons-nous pas intérêt à continuer de construire le Mécanisme Européen de Stabilité qui nous permet d'assurer la stabilité monétaire entre alliés européens? N'avons-nous pas intérêt à donner des moyens supplémentaires à la Banque Européenne d'Investissement dont nous avons la totale maîtrise?
Si la vision du monde qui guide Jean-Luc Mélenchon est tout à fait noble -"l'indépendance de la France au service de la paix"- les options stratégiques qu'il propose sont irréalistes et baignées dans les contradictions. Embrassant la Chine et la Russie pour rejeter l'Amérique, il balaie au passage la construction européenne, qui est pourtant le creuset de ce projet de paix et d'indépendance qui fait réellement progresser cette idée de la France que nous avons à coeur de défendre. La diplomatie des bisounours n'a jamais servi la cause altermondialiste.