L’éditorialiste de RTL et i-Télé a-t-il une fois de plus dépassé la ligne jaune, rouge ou verte ? Quelques semaines après une chronique qui a suscité la polémique, le journaliste politique fait une fois de plus parler de lui avec un entretien sulfureux accordé au journal Valeurs françaises. Dérapage ou simple fact-checking ? Le dossier fait actuellement débat sur les réseaux dits sociaux.
Alors qu’il était interrogé sur les courses hippiques, sa passion en dehors du travail, Éric Zemmour fait une parenthèse pour le moins étrange. À la question du journaliste qui lui demande pourquoi il aime les courses de chevaux, ce dernier répond :
« J’en ai assez de ces procès de dupes qu’on essaie de m’intenter. Je n’ai aucun problème avec les étrangers, je ne les aime pas, c’est tout. L’Histoire a montré que je ne les aime pas et ils ne me posent pas de problème parce que je viens de le dire. »
Son interlocuteur de Valeurs françaises tente alors de recadrer l’interview. Mais M.Zemmour, visiblement   remonté, reprend de plus belle : « Oui les Noirs et les Arabes m’ennuient profondément. Mais si c’est ça être raciste, aujourd’hui en 2014 alors franchement… »
Le chroniqueur revient ensuite sur son fameux édito à la radio dans lequel il affirmait que  « des bandes de Tchétchènes, de Roms, de Kosovars, de Maghrébins, d’Africains venaient en France pour dévaliser, violenter ou dépouiller ». Concernant cette affaire, il campe sur  ses positions :  « J’ai des documents qui le montrent clairement. Regardez je les ai dans ma poche…Nan, ça c’est un mouchoir…Ça c’est une carte du F.N. Ha voilà  ! » lance t-il en exhibant fièrement une feuille sur laquelle est inscrit au marqueur :  « C’est les autres les méchants. Pas nous »
Une livre de conseils à venir
Enfin, avant de terminer son entretien à Valeurs françaises,  Éric Zemmour annonce en exclusivité la sortie de son prochain livre « Comment j’ai transformé ma peur des autres en emploi rémunéré ». Une compilation de conseils et d‘astuces pratiques « adaptés à l’état d’esprit actuel des Français » selon les propos du principal intéressé.
La Rédaction
Photo: Capture d’écran/ONPC/France2