Soirée spéciale sur le Gorafi pour ce Changement d’Heure 2012. Pendant plusieurs heures, nous allons faire le tour de France de ce changement en temps réel. Avec nos correspondants nous allons vivre, ville par ville, ce changement que tout le monde attend avec impatience.
(Ce live est terminé)
Soirée spéciale sur le Gorafi pour ce Changement d’Heure 2012. Pendant plusieurs heures, nous allons faire le tour de France de ce changement en temps réel. Avec nos correspondants nous allons vivre, ville par ville, ce changement que tout le monde attend avec impatience. Suivez en temps réel la ligne du changement d’heure qui va traverser la France d’Ouest en Est, ville par ville, heure par heure. Réactions, témoignages, la rédaction va se mobiliser pour vous expliquer et vous faire découvrir ce phénomène unique en Europe.
27.10.2012
Par la Rédaction
#GorafiLive avec Free pour mon changement d’heure, je dormirai 1h37 de plus demain. Alors qu’avec Orange et bouygues, je n’avais qu’une heure
— jsh bartlet (@jshbartlet) Octobre 27, 2012
D’après mon billet de train j’arrive a 7h du matin, comment cela va-t-il se passer réellement? #GorafiLive
— Max Rosenfeld (@Max_Ryde) Octobre 27, 2012
[label title= »22H05″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
FIN DU LIVE.
Merci d’avoir suivi avec nous cet évènement du Changement d’Heure 2012. Vous pouvez retrouver la totalité de nos articles dans cette rubrique.
[label title= »22H00″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
La totalité des départements français sont officiellement passés à l’heure d’hiver. Aucun problème technique à signaler selon les pouvoirs publics.
[label title= »21H55″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Le dernier homme qui se souvenait pourquoi nous changeons d’heure reste toujours introuvable.
— Je viens de voir le changement d’heure passer au dessus de mon immeuble, c’était magnifique ! #GorafiLive
— George Kaplan (@monsieurkaplan) Octobre 27, 2012
[label title= »21H53″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A Montpellier, violents heurts entre pro-recul et pro-avance place de la Comédie.
[label title= »21H50″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A Paris, les touristes se sont massés au pied du Sacré Cœur pour admirer la ligne du changement d’heure qui a traversé le ciel de la capitale. Un spectacle unique qui attire chaque année plusieurs centaines de touristes. Parmi eux, Larry, du Michigan: “C’est la seconde fois que je viens à Paris avec ma famille mais cette année on voulait assister au changement d’heure, c’est tellement « So French » comme évènement !«
[label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Au même instant, on apprend l’échec de Loïc Wiart qui échoué dans sa tentative de record du monde du plus grand nombre d’allers retours des deux côtés de la ligne du changement d’heure.
[label title= »21H45″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Inquiétude à Toulouse, les fans de Shy’m sont en colère contre la chanteuse qui a décidé d’offrir une heure de concert en plus
[label title= »21H41″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Découvrez Bourneuve-en-Vienne, cette petite ville fait de la résistance à l’heure d’hiver depuis plus de 15 ans. Conséquence malheureuse, la ville a acquis un déficit de plus de 30 heures au fil des années. ce qui pose beaucoup de problèmes dans la vie de tous les jours, avec une administration en retard de plus d’une journée sur le calendrier de la métropole. Mais les habitants, eux le vivent paisiblement : “Avec une journée de retard sur tout le monde on vit beaucoup mieux, on prend le temps de voir venir les choses.”
[label title= »21H38″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
TOP ! Paris est passée à l’heure d’hiver, exactement dans les temps.
[label title= »21H37″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Tradition locale dans la Beauce : comme à chaque nuit du changement d’heure, les enfants vont déposer leur montre cassée ou en panne sous leur taie d’oreiller dans l’espoir que la Petite Souris du Changement d’Heure vienne les réparer. Une tradition séculaire qui se perpétue encore dans les campagnes.
[label title= »21H35″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A Villeneuve-sur-Lot on préfère l’option démocratique. Ainsi tous les habitants de la commune sont appelées à se prononcer sur le changement d’heure. et ce soir on s’est exprimé positivement: 451 pour, 322 contre.
[label title= »21H30″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Revivez le témoignage de ceux qui ont vécu le premier changement d’heure de l’histoire en 1976 en lisant notre article.
[label title= »21H25″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »Anecdote » bg= »#ff9000″ color= »#ffffff »]
Petit cours d’histoire n°2 : En 1976, Valéry Giscard d’Estaing avait affirmé aux français que la ligne du changement d’heure s’était arrêté à la frontière française pour reprendre plus loin en Suisse et en Belgique.
[label title= »21H20″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A Lyon, on passe officiellement à l’heure d’hiver. Comme le veut la tradition on va brûler les montres et les horloges de l’année passée dans un grand feu de joie. Une tradition qui remonte à 1857 et qui enchante les lyonnais : « On chante, on danse, on jette les vieilles montres , pour signifier le passage de la nouvelle heure, pour porter bonheur».
[label title= »21H15″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A l’occasion du changement d’heure, le Gorafi vous propose une étude sur les français et le changement d’heure, en partenariat avec TNS-SOFRES. Dans ce sondage on apprend entre autres que 76% disent aimer faire l’amour pendant le passage à l’heure d’hiver car ils ont l’impression de durer plus longtemps, d’être plus performants.
[label title= »21H10″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »DERNIERE MINUTE » bg= »#e30403″ color= »#ffffff »]
Toulouse: l’ordinateur chargé du changement d’heure recule les horloges de la ville de 1 000 d’heures au lieu d’une seule. Plusieurs témoignages font remonter des signes d’inquiétude des habitants qui ne savent plus quelle heure il est. Les numéros d’urgences semblent saturés sous l’effet de la panique. La mairie a assuré « faire son possible pour ré-instaurer l’ordre et le calme » dans les rues de la ville rose. Le Gorafi  vous tient  au courant de l’évolution de la situation. Vous habitez Toulouse et vous vivez cette situation ? Témoignez sur #GorafiLive sur twitter.
[label title= »21H05″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »Rétrospective » bg= »#ff9000″ color= »#ffffff »]
Petit cours d’histoire : Le changement d’heure a connu de nombreuses modifications. Des succès mais aussi des échecs. Parmi ces derniers le fameux “bug du changement d’heure” en 1989. A cette époque le passage à l’heure d’hiver se fait encore manuellement. Ce couac obligera les français à passer à l’heure d’hiver seulement 1 mois et demi plus tard le 17 décembre.
[label title= »21H03″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »][label title= »Evènement » bg= »#ff9000″ color= »#ffffff »]
Loïc Wiart, 37 ans va tenter de battre le record du monde d’aller-retours des deux côtés de la ligne du changement d’heure. L’épreuve devrait être physiquement éprouvante pour le sportif qui s’attend à subir une série de rajeunissements et de vieillissements à répétition extrêmement éprouvante pour l’organisme.
[label title= »21H00″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
A Lille et Strasbourg, le passage à l’heure d’hiver s’effectue sous haute surveillance. L’année dernière des violences avaient éclaté un peu partout dans les deux villes. Des commerces saccagés. Cette année le dispositif de sécurité semble avoir été renforcé.
[label title= »20H55″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Sur France 2, à l’occasion du débat « Heure d’hiver: faut-il avancer ou reculer », Alain Minc prend position : « Je suis convaincu qu’il nous faut avancer d’heure. Le recul, quel qu’il soit est toujours néfaste »
[label title= »20H45″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Le passage à l’heure d’hiver n’est pas sans conséquence économique comme nous le montrons dans l’un de nos articles. Initialement instauré pour générer des économies d’énergie, ce passage devrait créer 0,3% de chômeurs en plus cette nuit. L’UMP crie à la mesure contre-productive et dénonce “l’arrivée à peine dissimulée” des 34 heures.
[label title= »20H35″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Sur France 2, grand débat présenté par Yves Calvi sur la question “Heure d’hiver: faut-il avancer ou reculer?”. Du beau monde autour de la table des invités : Manuel Valls, Nadine Morano, Alain Minc et Jean-luc Mélenchon. Et vous quel camp choisissez-vous ?
[label title= »20H30″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Pour ceux qui se demandent encore comment marche le changement d’heure, Le Gorafi vous explique tout notamment  avec ce premier conseil essentiel : « Reculer d’une heure ça veut dire mettre celle ci avant »
[label title= »20H20″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
5…4…3….2…1…TOP ! Bordeaux vient de passer à l’heure d’hiver. Comme chaque année, la population fête dans la liesse ce passage à l’heure d’hiver. Alain Juppé est attendu vers 21h sur la Place de Victoire pour célébrer l’heure d’hiver. Des milliers de personnes se sont données rendez-vous dans les rues de la ville pour partager ensemble cet instant : « On est venus en famille, comme chaque année » explique cette famille de Marmande. Alain Juppé, lui, s’est déjà félicité de l’évènement : « Je suis très heureux d’être ici. C’est une tradition qui remonte à 1982, les gens font la fête avec modération. C’est un très beau spectacle ! »
[label title= »20H10″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Cette année, le changement d’heure se fait de nuit donc pas besoin de lunettes de protection. Pour vous tenir informés de toutes les mesures de sécurité à prendre pour passer un changement d’heure dans des conditions optimales, Le Gorafi a compilé l’ensemble de ces gestes qui sauvent dans cet article.
[label title= »20H04″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
Ça y  est ! Le changement d’heure touche la France en arrivant à Brest avec 4 minutes de retard sur l’horaire prévu. En Bretagne, on accueille le changement d’heure avec calme et résignation, une heure d’hiver qui a été imposée après de longues années de lutte. Quelques animations sont prévues sur le Port pour célébrer ce passage.
[label title= »19H55″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
La ligne du changement d’heure approche les côtes bretonnes. Elle devrait atteindre Brest à 20h00 pile, selon l’Académie des Sciences.
[label title= »19H54″ bg= »#082791″ color= »#ffffff »]
DEBUT DU DIRECT