Hambourg – Il était le plus vieil humain en captivité dans un zoo. Herman Grull est mort hier à près de 70 ans. C’est son soigneur qui l’a découvert inanimé dans son enclot qui a donné l’alerte. Reportage.
Hambourg – Il était le plus vieil humain en captivité dans un zoo. Herman Grull est mort hier à près de 70 ans. C’est son soigneur qui l’a découvert inanimé dans son enclot qui a donné l’alerte. Reportage.
« Nous sommes très tristes, très tristes de perdre Herman qui était devenu notre mascotte » a expliqué Carla Struffle, la directrice du zoo. Arrivé en 1970 avec une autre femelle humaine, Herman avait su gagner le cœur des visiteurs. « Il faisait des grimaces, il répondait aux quolibets que parfois il recevait. Les gens venaient au zoo parfois juste pour l’apercevoir ». Mais la vie en captivité n’avait pas été de tout repos pour lui. Malgré les efforts des soigneurs, il n’avait pas réussi à s’accoupler avec sa partenaire, Greta. Mais ils étaient restés un couple très attaché l’un à l’autre, montrant des signes d’affection qui prouvent que l’être humain est quelqu’un de bien plus complexe qu’on ne l’imagine.
Depuis 5 ans, depuis la disparition de Greta, morte d’une intoxication alimentaire après avoir mangé de la nourriture jetée par un visiteur, Herman n’était plus le même. Il restait au fond de sa cage, sortant plus rarement. C’est dans cette cage qu’il a été découvert hier matin. Et dès ce matin, de nombreux visiteurs sont venus lui rendre un dernier hommage. « Je venais le voir tous les matins avant d’aller au travail, j’avais l’impression de me retrouver un peu en lui, on n’est pas si différent au fond » explique un jeune homme ému.
Dans l’immédiat le zoo n’a pas officiellement confirmé s’il comptait acquérir un autre humain pour remplacer Herman mais déjà des voix s’élèvent, comme la porte-parole de l’association PETA qui souligne « Le zoo n’est pas la place des humains, remettons-les à leur place, dans les villes, là où ils s’épanouissent vraiment».
La Rédaction