POLITIQUE - Son père était un habitué de cette queue de classement. Après que l'institut YouGov a reformaté sa liste de personnalités politiques soumises au jugement des Français à l'issue de la présidentielle, la famille Le Pen ne sera pas restée longtemps absente du flop 5 réalisé pour CNews et Le HuffPost.
Maintenant que Jean-Marie est en retrait, c'est sa fille Marine Le Pen qui connaît une chute brutale.
La popularité de celle-ci est toujours soumise à un paradoxe. La présidente du Front national est mois après mois l'une des responsables qui jouit du plus d'opinions positives; avec 21% elle n'est devancée que par Nicolas Hulot, Jean-Luc Mélenchon et Alain Juppé. Seulement, la leader d'extrême droite est aussi l'une de celles qui recueillent le plus d'opinions négatives; avec 56% en juillet, elle est même celle qui a en a le plus.
Malgré sa facile victoire aux législatives le 18 juin à Hénin-Beaumont, Marine Le Pen connait le pire résultat depuis le début de ce baromètre mensuel à l'automne 2012 avec un score net de -35.
La victoire aux législatives ne change rien
La mauvaise passe traversée actuellement par le Front national y est sans doute pour beaucoup. Il y a tout d'abord les dissensions internes avec la mise à l'écart d'une proche de Florian Philippot (qui est lui aussi dans le flop 5) et le débat sur la ligne à adopter sur la sortie de l'euro.
Il y a aussi son manque de visibilité au Palais Bourbon où elle débute. Incapable de former un groupe à l'Assemblée nationale -le FN ne compte que 8 élus- elle ne parvient pas à faire entendre sa voix dans l'hémicycle. Contrairement à Jean-Luc Mélenchon, elle n'a pas réussi à obtenir la parole pour répondre à Édouard Philippe après son discours de politique générale. Marine Le Pen n'a pas eu non plus droit de cité pour la première séance de questions au gouvernement.