Le célèbre animateur est depuis quelques jours au cœur d’une nouvelle polémique puisque l’humoriste Malik Bentalha lui reproche purement et simplement d’avoir copié ses méthodes de plagiat.
« Aujourd’hui, tout le monde cherche à devenir un grand plagiaire mais c’est quelque chose qui ne s’improvise pas, on l’est ou on ne l’est pas ! » s’est agacé Malik Bentalha, qui reproche à Arthur d’essayer de marcher sur ses plates-bandes en copiant ses techniques de plagiat. « En France, les authentiques spécialistes de la contrefaçon ne sont pas nombreux. En cherchant à copier grossièrement le Burger Quizz d’Alain Chabat, Arthur fait du tort à toute la profession et plus particulièrement aux grands noms du plagiat que sont Tomer Sisley, Walter ou Camille Combal » confirme l’avocat de l’humoriste.
La réaction de Malik Bentalha n’est pas sans rappeler celle de Joseph Macé-Scaron, qui, en 2011, avait accusé Rama Yade de lui emprunter ses « techniques de contrefaçon » et de « faire du tort aux génies en la matière que sont Patrick Poivre d’Arvor ou Calixthe Beyala ».
Suite à cette révélation de l’humoriste français, une pétition a été lancée sur internet pour obliger d’autres comiques à pratiquer le copiage. Les principaux artistes visés par cette requête sont Anne Roumanoff, Les Chevaliers du Fiel et Kev Adams.