Encore sous le choc de l’incendie de Notre-Dame, Emmanuel Macron et Edouard Philippe ont décidé de prendre une série de mesures pour préserver le patrimoine culturel français. Reportage.
« Nous ne pouvons pas laisser la culture française subir les coups du hasard et les offensives de la fatalité » a déclaré le Premier ministre lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion au siège social de BNP Paribas. « La France a une histoire et une culture et il appartient au gouvernement de tout faire pour anticiper tout ce qui pourrait leur porter atteinte » a-t-il ensuite ajouté avant d’avaler une gorgée de Red Bull. Pour éviter que ne se reproduise un drame tel que l’incendie de lundi, le gouvernement a donc décidé d’installer un détecteur de fumée sur Michel Drucker. « Avec Cyril Hanouna, il est sans doute ce que la France a de plus précieux » a justifié Edouard Philippe.
Un grand plan d’action en faveur de la culture
Mais le gouvernement ne compte pas s’arrêter là et est bien décidé à multiplier les actions pour protéger le patrimoine culturel français sur l’ensemble du territoire. Ainsi, les cheveux de Stéphane Bern seront dès demain sous protection policière et le ministre de la Culture Franck Riester inaugurera lundi prochain l’installation de barbelés autour du plagiat de nos humoristes. Enfin, le Meilleur Ouvrier de France Philippe Etchebest sera cryogénisé jusqu’à nouvel ordre.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies