Berlin – La mode des pantalons hauts est toujours à la mode, en particulier chez les jeunes. Mais plus les températures baissent, plus on rencontre souvent des adolescents, qui, pour ne pas avoir trop froid ont noué leur foulard à la cheville. Reportage.
« Les pantalons longs  c’est pour les grands-mères et les grands-pères », explique Dennis, 18 ans. « Mais après avoir eu des engelures deux fois cette année et que mon médecin m’a dit que je pourrais perdre mes chevilles, alors j’ai préféré porter des foulards autour pour des raisons de sécurité. »
Les foulards de cheville souvent tricotés à la main se vendent bien sur les sites de ventes en ligne. Pratique: dès qu’il fait un peu plus chaud, ils peuvent être facilement enlevés et surtout, cela vous donne un style inimitable !
Mais attention, il faut de toute urgence éviter une erreur de débutant: « N’utilisez jamais une écharpe pour les deux jambes! », prévient Dennis en pointant une cicatrice sur son front. « Cela semble être une bonne idée au début, mais en fait pas du tout »
Cet article a été publié initialement par Der Postillon
Sponsorisé par
Der Postillon
En savoir plus