Les astres sont-ils avec vous cette semaine ? Le Gorafi est là pour répondre.
Bélier: Quoique l’on fasse, quoique l’on dise, on finit toujours au fond du trou.
Taureau: Vous ressemblez de plus en plus à un sanglier.
Gémeaux: N’ayez pas peur de tomber dans le fossé de la dépression; vous y êtes déjà enterré(e)s.
Cancer: Vous recherchez le dialogue, mais c’est invariablement un monologue
Lion: http://tiny.cc/by0qow
Vierge: Votre veste en cuir ressemble à du skaï. C’est normal, c’en est.
Balance: Arrêtez de boire, c’est encore là que vous êtes le/la plus potable.
Scorpion: Saturne dans votre champ astral… Ou plutôt son anneau autour de votre ventre.
Sagittaire: aujourd’hui est mauvais, et chaque jour sera plus mauvais -jusqu’à ce que le pire arrive.
Capricorne: Mourir ne prend qu’un R car on ne meurt qu’une fois. Peut-être faudrait-il passer ce cap ?
Verseau: Vous trouvez tout le monde insupportable. Parce qu’ils sont heureux ?
Poisson: Vous êtes le/la seul(e) célibataire de votre groupe d’amis. Coincidence? Je ne crois pas.