Un simple gilet jaune. Quel meilleur symbole pour faire voir la colère sourde qui monte dans le pays? Habit de sauvetage et de protection, précisément parce qu'il nous permet d'être vus des autres en cas de panne sur la route, le mouvement des gilets jaunes mesure l'amplitude de l'exaspération des gens, leurs exigences citoyennes devant un futur envisagé avec grande angoisse. On veut être identifiés, on demande à être reconnus. Pour tout dire, on exige d'être pris en considération. Car il faut bien se rendre visible des dirigeants français qui ne perçoivent pas (ou mal) les douleurs contemporaines de notre société, qui ne les comprennent pas -et les soignent encore moins- creusant ainsi davantage la fracture de confiance qui s'est durablement installée entre les citoyens et leurs responsables politiques.
Des signes annonciateurs étaient apparus ces derniers temps. Les réactions contre la limitation de la circulation à 80 km/h en étaient caractéristiques. Il s'agissait là encore de la mobilité des Français, celle qui reste pour sortir de cette suffocante impression d'être assignés à résidence dans les territoires de France où tous les perdants de la mondialisation qui ne voient du "progrès" que pour les élites de la techno-finance, laquelle détruit petit à petit le monde dans lequel il sentaient qu'ils avaient encore une place digne. Comment les décideurs politiques n'ont-ils pas su anticiper la révolte de ceux qui vivent ces décisions restrictives comme une atteinte de plus à un quotidien déjà difficile? Fallait-il y ajouter la culpabilisation, la sécurité sur les routes ou les excès de CO2, à un sentiment d'abandon et de peur de l'avenir si ancré? Fallait-il que l'on fasse appel au "progressisme" contre le risque "nationaliste" alors que ce beau mot de progressisme renvoie historiquement à un progrès partagé (ce qu'il n'est plus aujourd'hui pour le moins dans la perception des classes moyennes et modestes), authentique héritage des Lumières? Ce qui cloche, par exemple, dans la relation des Français avec l'idée européenne, c'est l'abandon du principe de subsidiarité qui permet une prise de décision, quelle qu'en soit l'instance de pouvoir, au plus proche de l'action, par délégation assumée de confiance et de légitimité. La subsidiarité est un concept éminemment politique, loin de tout esprit technocratique. Ce principe de subsidiarité, inhérent à la construction européenne dès ses origines, oublié, affaibli et mal mis en oeuvre depuis le traité de Maastricht, est le meilleur moyen de lutter contre la fracture de confiance qui est en train de tuer de l'intérieur non seulement l'adhésion à l'Union européenne, mais aussi et surtout celle en nos démocraties occidentales. C'est là que se nichent le national-populisme et autres déviations politiques autoritaires. La subsidiarité est un curseur de la légitimité accordée par le peuple. Et ce curseur est, aujourd'hui, figé sur la position défiance.
Alors la ligne jaune était franchie et les gilets de sauvetage sortis pour exprimer un cri de ras-le-bol qui n'est rien d'autre qu'une peur de l'avenir, une crise existentielle face à l'angoisse de disparition dans une société qui ne semble plus vouloir d'eux, qui les condamne à une sorte de meurtre social.
Il est facile de constater que le mouvement dépasse de beaucoup le prix du diesel ou les seuls territoires ruraux. Les rurbains, les périurbains comme les métropolitains partagent profondément ce sentiment de précarité, d'exclusion du récit du progrès mondialisé sur fond de révolution technologique en train de s'écrire. Ce sont les sentiments d'exclusion, de solitude et de pertes de repères qui dominent. Cela prend souvent la forme de la dépression individuelle et collective. Il suffit pour le percevoir de passer du temps aux urgences des hôpitaux ou de rappeler que la France est le premier consommateur d'anxiolytiques dans le monde.
Les partis politiques traditionnels ne se sont pas dotés des grilles d'analyse de ces situations d'un pays en tension. C'est la raison pour laquelle nous avons d'abord pris le chemin de la compréhension de ces grands défis contemporains avec l'écriture d'un livre, De la gauche en commun aux nouveaux possibles, à paraître le 21 novembre prochain aux éditions UPPR, livre dans lequel nous analysons les causes comme les effets de ce que nous avons nommé les nouvelles douleurs contemporaines.
Au-delà de toute argutie sur les possibles récupérations du mouvement des gilets jaunes, cette expression populaire spontanée nous oblige. Avec ce livre, nous avions pris les devants, en nous coltinant le réel. Il faut maintenant, avec modestie et en assumant nos manques des dernières périodes, retrouver notre responsabilité afin de construire une espérance nouvelle, de redonner au progrès sa dimension d'émancipation concrète et d'amélioration de la vie dans la justice et la dignité. Il n'y a pas d'alternative pour faire face à la crise du futur. C'est l'idéal de la gauche, son idéal de toujours, celui de justice, de liberté, de démocratie qu'il nous faut retrouver.
Nous sommes là au cœur de l'affrontement avec la ligne populiste et la tentation autoritaire. C'est pourquoi nous voulons d'urgence faire vivre une Gauche en commun.
Les signataires:
Sébastien Vincini, Secrétaire national à la Rénovation du PS, Vice-président du Conseil départemental de Haute-Garonne
Pernelle Richardot, Trésorière du PS, co-présidente du groupe PS de la Région Grand Est
Pierre Jouvet, Porte-parole du PS, Président de la Communauté de communes Porte de DrômArdèche
Gülsen Yildrim, Première secrétaire fédérale du Parti Socialiste en Haute-Vienne, Maître de conférence en droit à l'université de Limoges
Eduardo Rihan Cypel, Ancien Député de Seine-et-Marne, membre du Conseil national du PS, Maître de conférence à Sciences Po Paris