C’est une vision d’horreur à laquelle a assisté un passager d’Air Caraïbes : son voisin a en effet choisi de prendre le risque de mourir devant le dernier Dany Boon.
Louis, 26 ans, se souviendra longtemps de son voyage Paris-Pointe-à-Pitre : « Comme dans tout long courrier, on était équipé d’un écran avec un catalogue de films intéressant, j’ai choisi « Moonlight », le film primé aux Oscars. La personne assise à côté de moi semblait pourtant tout à fait équilibrée mais j’ai cru rêver lorsqu’elle a sélectionné « La ch’tite famille » de Dany Boon ! » nous raconte-t-il, la main encore tremblante.
« Je suis un grand angoissé, et j’ai toujours peur en avion. Tout ce que je fais, j’ai l’impression que c’est pour la dernière fois. Alors je bois plus que de raison, je mange comme quatre, et surtout je choisis toujours un film de qualité. Comment peut-on être aussi sûr de son destin pour choisir de perdre ses probables dernières heures de vie à regarder un Dany Boon? Le pire c’est qu’il a hésité deux minutes entre ça et « Tout le monde debout » avec Franck Dubosc » s’enflamme Louis, les larmes aux yeux.
Il poursuit son récit, en enchaînant les verres de vin : « je suis désolé, revivre ce voyage me replonge dans un stress immense ». Louis a tellement paniqué qu’il a même failli annuler son vol : « En réfléchissant sans doute trop vite, je me suis dit qu’un type capable de gâcher les derniers instants de sa vie avec un long métrage, où le seul ressort comique est un accent de région, ne pouvait être qu’un terroriste. Je me suis plaint, les hôtesses de l’air ont dû me donner une bonne dose de calmants pour que je finisse par m’endormir malgré les rires de mon voisin… » termine Louis, en essuyant une larme à son œil gauche.