Ah! Le dimanche en mode larve sur le canapé, lovée dans ma couette, les cheveux hirsutes accompagnant mon pyjama en "tout doux". Les "Qu'est-ce qu'on mange à midi?" se transformant en un "SUPER!" à la réponse ultime de la maman en mode lâcher prise: "Ce qui vous fait plaisir du moment que je ne cuisine pas".
Et moi, un œil sur le troisième épisode en replay de la série du moment et l'autre sur mon aîné préparant à sa sœur un sandwich jambon fromage ketchup mayo qu'elle mangera accompagné d'un grand bol de cacao.
Le lâcher prise devrait être remboursé par la sécurité sociale. Un moment où l'on arrête d'être une super maman, une super compagne, une super femme, une super travailleuse, une super bombe sexuelle, une super amie pour devenir une super paresseuse.
C'est aussi parce que je préfère mille fois les moments où je fais des activités qui me font plaisir avec les gens que j'aime que je suis devenue minimaliste bien avant que le concept ne soit à la mode.
Le minimalisme c'est vivre mieux avec moins. C'est avoir plus de temps, plus de place dans sa maison mais dans sa tête aussi
Cela a commencé grâce à ma bête noire, le truc que je déteste faire le plus au monde: LE MENAGE.
Entendons-nous bien je déteste le ménage mais je déteste vivre dans le bordel aussi.
Alors une seule solution s'offrait à moi: le désencombrement. J'ai pris mon courage à deux mains et viré tous les objets inutiles. J'ai été aidé par un déménagement. Je n'ai gardé à porter de main que les objets utiles à notre vie quotidienne et les vêtements que je préférais. Dans la nouvelle maison, je n'ai rangé dans les placards que ce qui me semblait indispensable et laissé les autres cartons au garage. 3 mois plus tard, tous les cartons non ouverts ont pris la direction de vide-greniers ou d'associations.
J'ai dit adieu à deux cartons d'objets décoratifs, un carton de chaussures, deux cartons de fringues, un gaufrier, un pouf, un balai vapeur, une sorbetière, des casseroles et des poêles, un carton d'assiette et de verre, des tasses à café avec les sous-tasses toujours emballées, un carton de luminaires et ampoules en tous genres, un énorme carton de bouquin.
Réflexion pour plus tard: Quelles sont nos relations avec les objets? Qu'est ce qui nous pousse à vouloir acquérir toujours plus de biens matériels?
Mon conjoint et mes enfants ont aussi fait le tri dans leurs affaires. Nous avons fait plusieurs vide-greniers et nous avons donné le reste. Et avec l'argent récolté nous nous sommes fait plaisir avec une journée au parc d'attractions.
Moins d'objets à ranger, à nettoyer ou à trier c'est moins de ménage et plus de moments à faire des activités que l'on aime
Dans la nouvelle maison, nous avons poussé l'idée jusqu'au mobilier. Comme pour les objets, nous avons viré les meubles qui nous étaient inutiles, pas de buffet, pas de desserte, par de meuble télé, pas de fauteuils où personne ne s'assoit jamais. Nous avons de grands placards muraux où chaque objet retrouve sa place après utilisation. Nous ne passons pas plus de 5 minutes par jour à combattre la poussière. Un coup d'éponge sur la table, un coup de chiffon sur la télé et le tour est joué.
J'ai de la chance je déteste le shopping donc je n'ai pas de tentation d'acheter des vêtements que je ne mettrai peut-être jamais. C'est plus compliqué pour mon conjoint qui est addict aux chaussures mais il se soigne malgré quelques rechutes. Pour moi, le choix est devenu simple et rapide, une vraie délivrance. Je n'ai plus le sentiment de n'avoir rien à me mettre en regardant mes étagères pleines à craquer. J'achète moins mais des produits de meilleure qualité et qui me font vraiment plaisir.
Gain de temps supplémentaire: tout vêtement qui doit se repasser ne passe pas la porte de mon placard. Je n'ai rien repassé depuis le siècle dernier.
Le minimalisme c'est aussi faire le tri dans sa façon d'être
Je ne m'encombre pas de réussite sociale. Je fais ce que j'aime, je m'engage dans des projets auxquels je crois.
Je ne m'encombre pas de savoir ce qui se passe sur les réseaux sociaux. Ça me fatigue en fait. Je me sers de Facebook pour suivre quelques groupes auxquels je m'intéresse et de Pinterest parce que je trouve plaisant de pouvoir enregistrer mes recherches pour les retrouver quand j'en ai besoin.
Je ne m'encombre pas de relations avec des personnes qui ne me correspondent pas et à qui je n'apporte rien non plus.
Je ne m'encombre pas de savoir si je suis une super maman, une super compagne, une super femme, une super travailleuse, une super bombe sexuelle, une super amie. Je suis moi avec tout ce qu'il y a de bon, de mauvais et ce qu'il y a à améliorer.
Avoir plus rend-t-il heureux?
Notre société de consommation nous oblige à croire qu'il faut avoir plus, plus d'argent, une maison plus grande, une voiture plus high tech, une position sociale plus importante. Mais au lieu de cela si nous prenions le temps d'être, d'être en famille ou entre amis, d'être plus créatif, d'être plus sur de soi, d'être plus en harmonie avec nos envies, nos besoins, nos rêves.
Et si le bonheur c'était simplement d'AVOIR le temps d'ÊTRE heureux?