Alors qu’il est très gentil avec elle depuis plusieurs semaines, une jeune femme refuse toujours de coucher avec un jeune homme. Une situation qui semble partie pour durer et qui commence à poser problème pour le jeune homme qui ne comprend pas cette obstination. Reportage.
Nicolas a 24 ans. Il a rencontré Magali il y a plus de six mois. Ces deux là pourraient faire figure de couple idéal. «  On s’est rencontré grâce à des amis qu’on a en commun, on a rapidement sympathisé » raconte Nicolas. Très vite leur relation a pris forme, entre réseaux sociaux et sorties entre amis. « On s’entend très bien, on s’est ajouté sur Facebook rapidement. Des fois je lui paye à boire. Je l’ai même invitée au cinéma » raconte Nicolas. Mais une ombre vient gâcher ce tableau idyllique. Magali refuse ainsi  toujours de coucher avec Nicolas, malgré toute sa gentillesse.
« J’avoue, je ne comprends pas. Au début j’ai pensé à un malentendu » explique Nicolas. Le jeune homme va alors tenter d’être plus clair. « J’ai commencé à envoyer des « pokes » sur Facebook. Je la mentionnais sur les réseaux en forme de clin d’oeil.  Je lui envoyais même des textos amusants ». Sans résultats. Magali semble vouloir définitivement fermer la porte à une histoire avec Nicolas. « J’avoue, je suis un peu en colère. On est sympa, et on est pas remercié. Elle m’a simplement friendzoné, sans que j’ai eu mon mot à dire » lâche Nicolas, très amer.
Nicolas reconnaît cependant n’avoir jamais parlé de ses sentiments à Magali. « On peut pas parler de sentiments à ce stade, on se connaît à peine mais j’aimerais que ça aille un peu plus vite » souligne-t-il, espérant que cet article ouvrirait les yeux de Magali. La jeune fille, interrogée lors d’une conférence de presse improvisée, a témoigné de sa surprise avant de préciser « Mais je le connais à peine ce mec. Alors parce qu’il est gentil avec moi, je dois écarter les cuisses ? » a-t-elle affirmé avant d’enlever Nicolas de ses amis Facebook et de supprimer son numéro.
Photo: AlexValent / iStock