New-York – La victoire de Daniel Day-Lewis aux Oscars comme meilleur acteur dans le film « Lincoln » de Steven Spielberg, a poussé les Républicains dans leur choix de leur prochain candidat pour les prochaine élections présidentielles, en la personne d’Abraham Lincoln, interprété par Daniel Day Lewis. Reportage
New-York – La  victoire de Daniel Day-Lewis aux Oscars comme meilleur acteur dans le film « Lincoln » de Steven Spielberg, a poussé les Républicains dans leur choix  de leur prochain candidat pour les prochaines élections présidentielles, en la personne d’Abraham Lincoln, interprété par Daniel Day Lewis. Reportage
Retrouver une assurance et une crédibilité
Après l’échec cuisant de Mitt Romney, les Républicains veulent rebondir. Ils veulent un candidat charismatique et qui rassemble, là où Romney n’avait de cesse que d’opposer les Américains. Et les Républicains ont sans doute enfin trouvé leur candidat idéal, en la personne d’Abraham Lincoln, interprété par Daniel Day Lewis dans le dernier film de Steven Spielberg. Tout juste auréolé de sa victoire aux Oscars, Lincoln interprété par Day-Lewis est un sérieux challenger. « Nous avons longuement réfléchi et Daniel Day Lewis en Lincoln ferait un candidat idéal. Les Américains l’ont plébiscité dans ce rôle » explique un des membres du Grand Old Party.
Minés par l’échec de Mitt Romney, les Républicains se tournent logiquement vers les grandes figures historiques de leur parti. Abaham Lincoln, 1809 – 1865, Républicain, mit un terme à l’esclavage et à la guerre de Sécession, avant d’être assassiné. Pour beaucoup d’Américains, il est un véritable symbole. Une icône que les Républicains veulent voir revenir aux commandes du parti et de leur pays. « Nous avons hâte de travailler avec Mr Lincoln, du moins Mr Lewis. Nous avons l’assurance qu’il comprend notre démarche » raconte un militant.
Dans l’immédiat, l’entourage de l’acteur n’infirme ni ne confirme les informations. « Il a besoin de temps pour réfléchir, c’est un projet à long terme, il devra mettre sa carrière entre parenthèses ». Pour d’autres, le perfectionnisme de Daniel Day Lewis pourrait le conduire à accepter la demande des Républicains. « C’est un acteur qui a du mal à sortir du rôle, il aime les challenges de ce type » explique un journaliste de Variety.
Photos: DR