PRESIDENTIELLE 2017 - Après l'échec de la fronde visant sa candidature, François Fillon avait promis de rassembler largement pour réconcilier une droite fracturée. Pour l'heure, ce rassemblement profite essentiellement aux sarkozystes qui font un retour en force dans l'équipe du vainqueur de la primaire.
Le grand gagnant de ce remaniement de mi-campagne se nomme François Baroin. Le sénateur-maire de Troyes, qui avait formé un ticket avec Nicolas Sarkozy et jusque-là simple "conseiller politique" de François Fillon, se retrouve bombardé responsable "du rassemblement politique". Un titre de réconciliateur en chef aux allures d'intronisation pour Matignon pour celui que les sarkozystes rêvaient un temps d'imposer comme candidat de substitution.
Le président des députés LR, le sarkozyste Christian Jacob, devient "coordinateur de la campagne" au même titre que le fervent filloniste Bruno Retailleau, lui-même président des sénateurs LR. Signe que François Fillon entend cautériser les plaies ouvertes dans les deux assemblées.
De son côté, le sarkozyste Luc Chatel, patron du Conseil national (le parlement des Républicains), remplace Thierry Solère comme "porte-parole et président des comités de soutien", selon un communiqué de l'équipe du candidat.
Dénominateur commun de ces quatre promus: ils étaient tous les trois présents au rassemblement du Trocadéro dimanche, qui a conforté le candidat dans la décision de maintenir sa candidature. Depuis le début du "PenelopeGate", François Fillon a activement repris contact avec Nicolas Sarkozy. Outre ses invectives contre les juges et les journalistes, l'ancien premier ministre a également repris à son compte plusieurs marqueurs du sarkozysme, dont la proposition d'instaurer la majorité pénale à 16 ans.
"D'autres désignations auront lieu la semaine prochaine", a précisé le candidat de la droite à la présidentielle, dans son communiqué. La rumeur d'une promotion du sarkozyste ultra-droitier Laurent Wauquiez, lui aussi resté en retrait pendant la fronde anti-Fillon même s'il n'a pas participé au rassemblement du Trocadéro, circule avec insistance.