Paris – C’est l’accident bête. Une erreur de traduction ou de typo. Volontaire ou pas, toujours est-il que Neymar da Silva Santos Junior dit Neymar Jr.,se retrouve lié pour plusieurs saisons, non pas au PSG comme il l’espérait, mais au Paris FC qui évolue en ligue 2. Reportage.
Ce sont les dirigeants du club de Ligue 2 qui, surpris de voir l’ancien jour du FC Barcelone, seul, attendant assis sur son sac de sport devant l’entrée du stade Charlety, ont donné l’alerte. « Il était là depuis un moment je pense, parfois il faisait les 100 pas. Il nous a montré le contrat qu’on lui avait fait signer » raconte le président Pierre Ferracci. Et effectivement, le contrat stipulait bien Paris FC et non PSG. La surprise passée, le staff le fait entrer, lui donne à boire et à manger ainsi qu’un ballon avec lequel il peut commencer à s’entraîner.
« Nous avons appelé ensuite nos amis du PSG qui s’inquiétaient de pas ne avoir arriver leur recrue » raconte M. Ferracci. « Ils souhaitaient venir le récupérer, mais hélas par contrat il est désormais avec nous pour plusieurs années » regrette-t-il. « S’ils souhaitent rerecupérer Neymar il faudra y mettre le prix, plusieurs centaines de millions d’euros à nouveau » commente un expert. « Un contrat est un contrat, c’est comme ça ».
Neymar devrait ainsi faire son premier match sous les couleurs du Paris FC en affrontant Bourg-Péronnas ce vendredi.
Toujours selon le Paris FC, Neymar serait bien traité et il commencerait même à bien s’habituer à son enclos et à répondre à son prénom.