Des chercheurs du CNRS peinent encore à fournir un explication sur la durée anormalement longue de l’année 2015. C’est ce qui ressort d’un rapport intitulé « 2015, peut être l’année la plus longue depuis que nous effectuons des mesures ».
D’après l’auteur du rapport, Nabil Chadi, l’allongement du temps ressenti par les Français se rapproche de ce que peuvent ressentir habituellement les spectateurs de Ce soir ou jamais ou les gens qui aiment fixer l’heure sur leur radio réveil. « Cette année, un quart d’heure en janvier produisait les mêmes effets sur l’organisme qu’une heure et demi l’an passé à la même période » a déclaré le chercheur avant d’ajouter « le mois de novembre a, de son coté, passé le seuil symbolique des 89 jours ressentis ».
« Il faut savoir que chaque minutes prend plus d’un centième de seconde chaque année. Si nous ne faisons rien, à ce rythme, on pourrait avoir une minutes de 61 seconde d’ici 2100 » alerte Luigi Braggi, porte parole de l’association luttant contre le dérèglement temporel. Un appel entendu par le Gouvernement français qui doit installer dès le début de l’année 2016 des bornes de Candy Crush Saga dans les lieux publics pour faire passer le temps plus vite.