La communication de crise enseigne ce stratagème basique: quand vous êtes en grave difficulté, il faut changer de sujet par tous les moyens possibles. Un autre stratagème élémentaire consiste à disqualifier votre adversaire en accumulant toutes les calomnies possibles et imaginables. L'actuelle communication anti-Gilets Jaunes d'Emmanuel Macron combine ces deux leviers. Le résultat est une campagne gouvernementale aussi massive qu'ignoble de diabolisation des Gilets Jaunes.
Le mécanisme employé, particulièrement grossier, est toujours le même. Le gouvernement repère quelques Gilets Jaunes qui disent ou font des choses choquantes voire inacceptables. Un lieutenant macroniste, généralement Benjamin Griveaux, ouvre le feu en parlant abondamment de ces cas pour attirer les projecteurs sur eux. A sa suite et à l'unisson, les porte-parole macronistes et leurs relais médiatiques accusent alors en boucle l'intégralité des Gilets Jaunes de poser ce problème. Puis le piège se referme. Si globalement les Gilets Jaunes ne disent rien, les macronistes les accusent de silence complice. Si des Gilets Jaunes condamnent les incidents, les macronistes leur reprochent de ne pas les condamner assez fort. Et si des Gilets Jaunes condamnent et disent en même temps autre chose, quoi que ce soit, les macronistes les accusent d'"ambiguïté".
C'est suivant ce mécanisme que les Gilets Jaunes ont été accusés mensongèrement, d'une semaine à l'autre, d'être des casseurs, des homophobes, des xénophobes, des fascistes, des factieux, des terroristes, une "foule haineuse" et, en désespoir de cause, des antisémites. Au rythme où vont les choses, on ne s'étonnerait même plus que la prochaine étape soit de les accuser de cannibalisme. Ce mécanisme vaut aussi, sous une forme encore plus violente, pour les leaders naturels qui ont émergé parmi les Gilets Jaunes: ils ont été accusés de tout et de n'importe quoi.
Ce mécanisme est également déployé contre les personnages publics qui soutiennent les Gilets Jaunes. Je l'ai personnellement vécu à plusieurs reprises. Par exemple, parce que j'ai plusieurs fois réfuté l'amalgame "Gilets Jaunes = violence", les macronistes m'ont accusé mensongèrement d'encourager les violences. Autre exemple: parce que tout en condamnant les insultes subies par Alain Finkielkraut, j'ai rappelé que lui-même répand la haine en France depuis des années, les macronistes m'ont accusé... d'ambiguïté.
Cette stratégie macroniste de diabolisation poursuit plusieurs objectifs. Donner aux Gilets Jaunes une image aussi négative que possible sert à essayer de faire baisser le soutien massif des Français envers le mouvement. Cela sert aussi à essayer de changer de sujet, pour qu'on arrête de parler des revendications des Gilets Jaunes alors que, du rétablissement de l'ISF à l'augmentation du SMIC en passant par la mise en place du référendum d'initiative citoyenne, leurs exigences sont largement majoritaires dans la population. Parallèlement, cela sert à donner au gouvernement le temps d'essayer de reprendre la main.
A cet égard, cette diabolisation s'est faite d'autant plus agressive que pendant ce temps, les tentatives macronistes pour reprendre la main multiplient les échecs. La répression policière ahurissante des manifestations ne parvient pas à enrayer la mobilisation. Les violences policières sont devenues un scandale national, condamné aussi bien par Amnesty International que par des experts indépendants de l'ONU, par le Conseil de l'Europe ou par le Parlement européen. Les annonces gouvernementales n'ont pas apaisé la colère, principalement parce que les Gilets Jaunes ont considéré à raison qu'il s'agissait d'escroqueries: je pense en particulier à la fausse hausse du Smic "de 100 euros". Bien qu'abondamment diffusé par les médias de masse, le "Grand Débat" devient un bide d'audience. Emmanuel Macron n'arrive pas à arrêter les petites phrases ressenties à juste titre comme des insultes par les millions de "gens qui ne sont rien" ayant des débuts de mois difficiles. Les opérations de communication de l'Elysée, telles que les récentes photographies d'une visite d'Emmanuel Macron aux SDF, se retournent immédiatement contre celui qui a fustigé le "pognon de dingue" dépensé en aides sociales. Le reste est à l'avenant.
La propagande gouvernementale bénéficie pourtant d'une puissante caisse de résonance: les médias audiovisuels mainstream. Semaine après semaine, ces derniers reprennent le storytelling macroniste en général, et ses accusations mensongères en particulier. A cela plusieurs raisons. Dans certains cas, c'est par macronisme fervent: c'est particulièrement vrai de plusieurs éditorialistes-vedettes, qui sont allés jusqu'à reprendre telles quelles les calomnies gouvernementales anti-Gilets Jaunes ou jusqu'à exiger l'arrêt du mouvement. Dans d'autres cas, c'est simplement par suivisme: le gouvernement lance ces calomnies, donc les médias en parlent. Dans d'autres cas encore, c'est plutôt par facilité: un éditorialiste, un intervieweur, n'a pas besoin de se documenter pour sommer les Gilets Jaunes de "se désolidariser" de ceci ou de condamner cela –alors que pour aborder les revendications du mouvement ou ses actions constructives sur le terrain, cela leur coûterait au moins vingt minutes de préparatifs. A cela s'ajoute le problème de la course au sensationnalisme: un débat centré sur des accusations extrêmement graves, par exemple d'homophobie, sera jugé plus "vendeur" qu'un débat de fond sur les revendications des Gilets Jaunes.
On soulignera toutefois que, comme toujours et heureusement, il y a quand même dans le paysage médiatique mainstream des "poches" qui vont à contre-courant: pour ne prendre qu'un exemple, les débats organisés par l'émission "Salut les Terriens" se distinguent par un traitement équitable envers les Gilets Jaunes. Toujours est-il qu'au lieu de profiter au gouvernement, la reprise de son storytelling par la machine médiatique mainstream (considérée dans sa globalité) produit ce puissant retour de manivelle: l'écroulement de la confiance des Français dans les grands médias audiovisuels comme source fiable d'information ne fait que s'accélérer.
La diabolisation macroniste est également soutenue par des catégories précises dans la population française elle-même. C'est notamment le fait de tout un pan des classes moyennes supérieures et des classes aisées, qui expriment contre les Gilets Jaunes des préjugés d'une stupéfiante agressivité. Le cas extrême des "foulards rouges" est à cet égard édifiant, usant par exemple du slogan "Gilets Jaunes, allez travailler!" –alors que le profil-type du Gilet Jaune, c'est un travailleur pauvre. Plus largement, cette France des débuts de mois faciles accuse les Gilets Jaunes d'être des assistés, des envieux, et exprime avec une extrême vigueur un soutien inconditionnel envers la répression policière: ceci, alors même que les preuves de violences policières ahurissantes s'accumulent (gazage de manifestants pacifiques, arrestations arbitraires, usage disproportionné de la violence physique, insultes...). Il faut cependant noter qu'une partie de ces catégories favorisées n'est pas d'accord avec tout cela, principalement parce qu'elle a compris que son propre intérêt réside dans une société plus juste afin de rétablir la paix civile.
Une autre catégorie de la population, plus inattendue dans ce rôle, soutient la propagande gouvernementale elle aussi. Il s'agit de gens sincèrement progressistes, qui en temps normal tiennent un discours résolument en faveur du progrès social. Mais qui pourtant, que ce soit à la machine à café, dans les couloirs du lieu de travail ou aux repas de famille, passent l'essentiel des discussions impromptues sur les Gilets Jaunes à reprendre à leur compte les calomnies macronistes –et sur cette base, à refuser de soutenir le mouvement. Pourquoi? En fait, cela tient à leur façon d'être progressistes. Ils ne veulent pas d'une rupture avec l'ordre établi pour obtenir une nouvelle société fondée sur la justice sociale et sur la démocratie directe. Profondément, ce qu'ils veulent, c'est "plaindre les victimes" et "être solidaires des perdants". En d'autres termes, ils sont pour l'ordre établi, dont ils souhaitent juste qu'il soit humanisé à la marge.
Or, précisément, les Gilets Jaunes ne sont pas des victimes qui demandent qu'on les plaigne et qu'on soit plus charitable envers eux. Ce sont au contraire des conquérants, insurgés contre l'ordre établi, qui exigent un nouveau système plus juste et plus démocratique. Sans doute inconsciemment, c'est pourquoi ces profils de progressistes prennent systématiquement appui sur les calomnies macronistes anti-Gilets Jaunes, telle une ultime feuille de vigne, pour refuser de soutenir le mouvement malgré leur discours compatissant habituel envers "les victimes" et "les perdants". Cela étant, parce que leur adhésion au principe de justice en tant qu'idéal est sincère, à tout moment ils peuvent basculer dans le soutien aux Gilets Jaunes. Depuis novembre, c'est d'ailleurs déjà arrivé à bon nombre d'entre eux. Et c'est heureux.
Au total, des centaines de milliers de Français portent ou ont déjà porté le gilet jaune. Ce sont des gens courageux. Ce sont des gens qui se battent pour leur dignité. Et leur mobilisation au service de l'intérêt général est éminemment honorable. Ils ne méritent donc ni l'opprobre, ni d'être haineusement calomniés. Ils méritent au contraire le respect. Ils méritent notre gratitude à tous et pour le restant de mes jours, ils ont la mienne. Lorsque Emmanuel Macron tente de les déshonorer en les traitant tour à tour de casseurs, d'homophobes, de xénophobes, de fascistes, de factieux, de terroristes, de "foule haineuse", et d'antisémites, c'est lui-même qu'il déshonore.