Il est fini le temps où le budget de la culture était la variable d'ajustement du budget de l'Etat.
L'engagement pris devant les Français par le Président de la République est plus que tenu par la Ministre de la Culture Françoise Nyssen: l'effort de l'Etat en faveur de la culture est non seulement préservé, mais conforté avec un budget voté de 10 milliards d'euros pour 2018.
Un budget pour mettre l'éducation artistique et culturelle au cœur de l'école
Bâtir une école de la confiance, c'est permettre à chaque enfant de France d'avoir un accès facilité à l'art, son expression et sa pratique. Nous développerons les chorales: la moitié des écoles de France doit pouvoir en être dotée dès la rentrée prochaine. Nous développerons les jumelages entre chaque établissement scolaire et un établissement culturel local, pour favoriser les sorties et les activités artistiques des enfants.
Un budget pour rendre la culture accessible à tous
Nous tiendrons l'engagement de la mise en œuvre du Passeport Culture, qui doit être un passeport culturel vers l'âge adulte pour chaque jeune, en permettant par exemple d'accéder à des enseignements artistiques, des œuvres ou encore des lieux culturels.
Un budget pour bâtir la République des livres
Les bibliothèques constituent le premier réseau culturel de proximité dans notre pays. Dans nos villes et nos villages, on compte autant de bibliothèques que de bureaux de Poste. Elles doivent être des lieux de vie ouverts. La mission confiée à l'écrivain Erik Orsenna viendra donner corps à cette ambition.
Un budget qui marque notre attachement à une culture ouverte
Celle dont notre patrimoine est le socle. Un patrimoine qui n'est pas figé, et qui n'est pas uniquement concentré à Paris et dans sa région.
Notre budget contient les moyens nécessaires à sa préservation, sa restauration, et son ouverture à tous les citoyens.
Un budget qui, enfin, soutient la France des artistes et des créateurs
Le soutien à la filière musique et à l'internationalisation de nos artistes est réaffirmé au travers de l'augmentation sans précédent du budget du Bureau Export, sous l'impulsion des députés de la majorité. Par ailleurs, le développement de projets qui permettent aux artistes de rencontrer les publics dont ils sont traditionnellement éloignés est une priorité et ils recevront un soutien particulier.
La culture est le levier le plus puissant d'émancipation
La maîtrise de notre langue, la connaissance de notre histoire, la diffusion des valeurs ancrées dans nos livres, dans notre musique, dans nos musées luttent plus que tout autre levier contre le communautarisme. Tout comme ils permettent à chacun d'aller au-delà de sa condition initiale.
Nous devons en finir avec l'assignation à résidence qui enferme, condamne, dans un territoire, dans un patronyme, dans une identité réductrice.
C'est ce que nous faisons en votant pour un budget pour la culture ambitieux.
Les signataires:
Aurore Bergé, Gabriel Attal, Bruno Studer, Pierre Person, Anne Brugnera, Danièle Cazarian, Sylvie Charriere, Fabienne Colboc, Jacqueline Dubois, Raphaël Gérard, Valérie Gomez-Bassac, Danièle Hérin, Gaël Le Bohec, Claire O'Petit, Béatrice Piron, Cécile Rilhac, Stéphanie Rist, Marie-Pierre Rixain, Bertrand Sorre, Stéphane Testé