Les coupes budgétaires prévues à France Télévisions n’épargneront aucune émission. Dernière victime en date : le programme “Des chiffres et des lettres” qui sera amputé des chiffres dès la rentrée 2018. L’émission sera rebaptisée « Des lettres».
D’après des sources basées dans le même quartier que les locaux de France Télévisions, la décision de l’arrêt des chiffres émane directement de la direction. Une décision plutôt mal accueillie par les fans de l’émission dans leurs maisons de retraite respectives. « C’est pour ça que je paie ma redevance ? » interrogeait un téléspectateur sur les réseaux sociaux. « Je n’ai pas la télé. Je peux prendre mon café tranquille » répondait un inconnu interrogé sur le sujet.
Le départ des chiffres a également ému Laurent Romejko, l’animateur du programme, qui a exprimé dans un tweet sa « tristesse d’apprendre le départ des chiffres » avant de leur souhaiter « le meilleur pour l’avenir ». De nombreuses rumeurs les annoncent déjà comme nouveaux chroniqueurs dans “Touche pas à mon poste!”. Une rumeur démentie par les chiffres sur leur page Facebook en fin d’après-midi.
La direction du groupe avait annoncé qu’aucun secteur ne serait épargné par les coupes budgétaires. La fiction est elle aussi touchée puisque plusieurs acteurs de la série “Plus belle la vie” ont appris qu’ils devront jouer deux personnages en même temps. Du côté de l’information, même tarif avec la fin annoncée du journal de 20h classique remplacé par un JT chanté par les candidats de l’émission “N’oubliez pas les paroles!” à 19 :00