Paris – Un jeune homme a surpris son monde hier matin dans son open space en envoyant un texto à son rédacteur en chef pour le prévenir qu’il venait de lui envoyer un mail.
« Nous sommes à peine à un mètre l’un de l’autre, il lui suffisait de se lever ou de parler un peu fort pour me prévenir. Ou simplement d’attendre que je voie son email… Je ne sais pas ce qui lui est passé par la tête. C’est pourtant un de mes meilleurs collaborateurs » nous confie son rédacteur en chef, encore abasourdi par ce sms envoyé par son adjoint disant : « je viens de t’envoyer un mail ».
C’est pourtant un phénomène de plus en plus courant comme nous l’explique, par texto, un éminent spécialiste en psychologie comportementale Eric Bourdeau : « Il faut s’y faire, aujourd’hui toutes nos technologies nous permettent de communiquer par messageries instantanées sans bouger de notre fauteuil, alors pourquoi ferions-nous l’effort de nous adresser à autrui de vive voix ? »
Cette sombre histoire qui a secoué tout l’open space aurait pu mal tourner comme ce fut le cas dans la Sillicon Valley, aux Etats-Unis, où un informaticien qui n’avait pas de batterie pour recharger son portable n’a pas pu prévenir par sms son patron du mail qu’il venait de lui envoyer, ne recevant pas non plus le texto de celui-ci le prévenant qu’il avait bien reçu son email, faisant ainsi passer son entreprise à côté d’un gros contrat.