Taureau: Vous avez un coeur disponible ? Pensez au don d’organe.
Bélier: Mars dans votre champ astral. Vous êtes aussi efficace qu’un gilet de sauvetage en cas de crash d’avion.
Taureau: Vous avez un coeur disponible ? Pensez au don d’organe.
Gémeaux: Le rendez-vous de cette semaine va-t-il bouleverser votre vie ? Tout à fait, si vous vous faites écraser en y allant.
Cancer: Venus vous prête un charme ensorcelant. Plus qu’un balai volant et vous serez vraiment une sorcière.
Lion: Lorsque vos cheveux sont ternes et abîmés, vous changez de shampoing. Faites pareil avec votre vie.
Vierge: Une fillette a été abandonnée sur une aire d’autoroute. Attention à ce que ça ne donne pas d’idées vous concernant aux amis avec qui vous partez en vacances…
Balance: Pour un aperçu de cette semaine, remplacez quelques lettres de votre signe astral. B par n, a par é, l par v, a par r, n par o, c par s, et e par e : vous y êtes !
Scorpion: Vous vous sentez très touché par la faune et la flore qu’on détruit sans vergogne, bouleversant tous les écosystèmes de façon extrêmement égoïste. Mais il faudrait aussi que vous alliez chez le coiffeur.
Furet: Lorsque vous répondez à vos proches, c’est un peu comme lorsque vous répondez à une question en anglais. Vous êtes toujours un peu à côté de la plaque.
Sagittaire: C’est la fin d’une période difficile. Pas d’inquiétude : il y en aura d’autres !
Capricorne: Vous cherchez le succès ? Demandez plutôt à Google Maps de vous indiquer l’itinéraire à prendre.
Verseau: Vous allez à un rendez-vous galant. Dommage que votre pantacourt soit venu avec vous.
Poisson: Vous ne savez pas ce que vous voulez. Pour plus de psychologie de comptoir, écoutez vos amis.