Il est possible d'arrêter de combattre ses problèmes et de se réconcilier avec. On passe beaucoup de temps à se trouver des défauts: trop angoissé, pas assez sûr de soi... Tout en essayant de ne rien laisser transparaître vis-à-vis des autres. Et si nous considérions que ces problèmes existent pour notre bien? La solution la plus efficace est de changer notre point de vue, cela permet de modifier son état intérieur. Il faudrait les considérer comme des messages de notre inconscient pour nous signifier qu'il y a quelque chose à changer.
L'objectif de la technique exposée par Valérie Roumanoff est de se réconcilier avec soi et de prendre en compte les besoins qui sont en nous.