Alertée par les terribles images des récentes manifestations, la Russie, par la voix de son ambassadeur en France, a proposé à celle-ci son aide et son expérience pour sécuriser les cortèges et aider les forces de police en difficulté.
« La Russie a une très longue expérience sur ce terrain, grâce à de très nombreux stages en Tchétchénie, en Ukraine ou en Syrie » a souligné l’ambassadeur, précisant que sur simple demande, les forces russes pouvaient être sur Paris en seulement quelques heures. « La semaine dernière, deux hommes ont tenté de s’embrasser sur la voie publique, commettant le crime de propagande homosexuelle – cette manifestation non-autorisée a été courageusement stoppée en moins de 4 secondes par 17 officiers aguerris » constate-t-il. « Jamais vous ne verrez de scènes de pillage lors d’une manifestation en Russie, il y a des manifestations certes, mais elles sont le plus souvent en faveur du président Poutine » a-t-il ajouté, précisant que les rares dégradations constatées sont les portraits de Vladimir Poutine qui sont peints sur le sol ou les murs. Vladimir Poutine a rappelé son inquiétude sur la situation en France, affirmant qu’une telle menace d’interdiction avait été très antidémocratique.« La Russie veillera à ce que la liberté d’expression et de manifester soit respectée».