Enceinte de presque trois mois, je n'avais qu'une envie: cacher ma grossesse. Cinq ans plus tard, je me souviens encore de la sensation des regards curieux sur moi.
À l'époque, chaque semaine de grossesse apportait avec elle son lot d'émotions et de décisions à prendre. L'échographie des trois mois – celle qui allait révéler le sexe du bébé – approchait et j'étais presque certaine de vouloir le connaître. Pourtant, dès que j'imaginais ce moment, j'avais une énorme boule au ventre. Ou bien mon bébé était-il tout simplement en train de grandir. Était-ce un signe? N'étais-je pas prête à passer ce nouveau cap?
En fait, je n'étais pas prête non plus à annoncer officiellement ma grossesse, une expérience qui s'est révélée bien plus intime que je ne le croyais. J'entretenais avec mon bébé une relation extrêmement profonde.
Pour ce premier enfant, j'essayais de trouver un équilibre entre les choses que je pouvais garder pour moi et le "protocole de grossesse" adéquat. J'étais tellement heureuse que mon bébé et moi ayons réussi à ne rien laisser filtrer pendant trois mois. Mais mon ventre, qui commençait à s'arrondir, était sur le point de vendre la mèche. La fameuse échographie et le protocole de grossesse semblaient dire qu'il était temps de réunir famille et amis proches.
Je ne savais pas si j'étais excitée ou malheureuse à l'idée de tout dire. Puis vint la question qui m'a fait vraiment penser à m'enfermer dans la salle de bains pendant les six mois restants.
"Pourquoi est-ce que tu n'organiserais pas une fête pour annoncer le sexe du bébé?"
Je me suis immédiatement crispée. J'avais vaguement entendu parler de ce genre de fête, mais je n'y avais jamais assisté. Comme à mon habitude, je me suis renseignée sur le sujet et j'ai découvert que l'événement pouvait être très simple ou, au contraire, somptueux mais que l'idée était de révéler le sexe de l'enfant aux invités en même temps qu'aux parents. Ma boule au ventre a commencé à rouler dans tous les sens.
J'ai d'abord écarté l'idée. Je pouvais très bien m'en passer, comme du fromage au lait cru ou des sushis pendant neuf mois. Mais, très vite, le téléphone a commencé à sonner. La date de mon échographie approchait et on voulait connaître ma décision. Cette fête faisait-elle vraiment partie du "protocole de grossesse" en vigueur? Je me sentais sous pression.
J'ai regardé des photos de ces fêtes et compris pourquoi on pouvait succomber à leur charme: organiser une réunion pour partager un événement qui provoque un tel changement de vie rapproche profondément les gens. Ce serait un moment de complicité partagée avec toutes les personnes concernées. Et puis, depuis que j'étais enceinte, j'avais l'impression que tout le monde voulait y prendre part d'une manière ou d'une autre. Même les étrangers dans les files d'attente ne se gênaient pas pour pointer mon ventre du doigt en me demandant si j'étais enceinte.
Je n'étais pas sûre de vouloir une grande fête. Elle ne révélerait pas seulement le sexe de mon bébé, mais aussi celle que j'étais. Je montrerais mon nouveau corps de femme enceinte (à beaucoup pour la première fois) et je dévoilerais mes sentiments les plus profonds. Je serais sur la sellette, soumise au jugement d'autrui.
J'avais peur que ma réaction, à l'annonce du sexe de mon bébé, ne soit pas celle escomptée. Peur de ne pas avoir l'air suffisamment enthousiaste. Et si j'étais déçue du sexe? Cela pouvait-il arriver? Et si j'avais besoin d'un instant pour me ressaisir? Avec mon gros ventre, je ne pourrais même pas m'enfuir pour aller me cacher. Je serais prise au piège.
En jouant le rôle de la maman toute fière, je craignais de ne pas être moi-même face à la personne qui m'avait aidée dans cette entreprise: mon mari. Je craignais que ce moment unique devienne une sorte d'expérience extracorporelle, de me regarder le vivre au dessus des ballons bleus ou roses et de ne pas en profiter pleinement. Dès mon premier test de grossesse, j'avais imaginé partager ce moment. Devais-je parler aussi du jour où les trois plus étaient apparus sur le stylet et dire que je l'avais gardé? N'allaient-ils pas trouver cela dégoûtant? Ce genre de fête s'annonçait trop intrusif pour moi et mon enfant à naître.
Quand une amie, pensant que j'étais prête, m'a demandé si elle pouvait commander les décorations en bleu (ou en rose), ma boule au ventre a recommencé à rebondir dans tous les sens. Je savais que les couleurs n'étaient que les symboles traditionnels permettant d'identifier rapidement le sexe, mais je n'étais pas sûre de vouloir être une mère traditionnelle.
Depuis que j'ai vu Tom Cruise en chemise rose dans Risky Business, je suis fan des garçons qui portent cette couleur. Je nageais en eaux libres et je n'étais pas sûre de vouloir de ces couleurs conventionnelles pour marquer les débuts de la vie de mon bébé. Mon mari et moi n'avions aucune intention de peindre sa chambre en bleu si c'était un garçon ou d'acheter des chaussons de danse si c'était une fille.
Aussi étrange que cela puisse paraître, je sentais que mon enfant et moi développions déjà une relation de confiance. Peut-être qu'il ne s'identifierait à aucune des deux couleurs et je ne voulais pas qu'une fiesta en bleu et rose vienne trahir cette confiance. Le reste de ma grossesse ne serait pas bicolore. Je souhaitais laisser la place à toutes les couleurs de l'arc-en-ciel.
Est-ce que cette fête imposerait à mon enfant un système de croyance inamovible en matière de genre, auquel je ne crois même pas? La vie serait peut-être plus compliquée qu'un glaçage à gâteau rose ou bleu, et je ne voulais pas simplifier une décision aussi complexe. Bien sûr, mon échographie révélerait le sexe biologique de mon enfant, et je pourrais choisir de l'annoncer au cours d'une fête, mais elle ne révélerait jamais ce que l'intéressé-e en pensait. Mon enfant devait savoir que dès le début, j'avais été là pour le soutenir, s'il décidait un jour que son sexe n'était pas celui que le médecin lui avait assigné à la naissance ou s'il ne correspondait pas à la norme sexuelle binaire.
Il existait entre mon enfant et moi un lien permanent que personne ne pouvait comprendre. Mon ventre de la taille d'une pastèque me disait que ce n'était pas ce que je voulais, ce que nous voulions. J'étais très protectrice envers ce bébé et j'ai décidé de garder ça pour nous. Je laisserais mon for intérieur révéler le sexe du bébé quand je me sentirais prête. Dès que j'ai pris cette décision, la boule dans mon ventre a disparu.
Je ne voulais pas laisser tomber mes amis ni commettre une erreur protocolaire, mais il était important pour moi de vivre ma grossesse à mon rythme et au rythme de croissance de mon enfant. Mes amis se sont étonnés – comment pouvais-je tourner le dos à une fête magnifique? –, mais après leur avoir expliqué mon choix, pourquoi je préférais garder certains secrets, ils ont vite été solidaires. Faire une annonce publique équivalait à laisser amis et famille entrer par effraction dans notre intimité. Ils connaîtraient le sexe de mon bébé bien assez tôt, et si quelqu'un utilisait l'excuse du choix du cadeau de naissance pour le savoir, je leur répondais tout simplement: "Les bébés sont beaux dans toutes les couleurs".
Ce blog, publié sur le HuffPost américain, a été traduit par Karine Degliame-O'Keeffe pour Fast ForWord.