INTERNATIONAL - Quand la chanson s'invite dans le conflit Ukraine-Russie. Les services spéciaux ukrainiens (SBU) ont interdit pour trois ans l'entrée sur le territoire ukrainien à la candidate russe à l'Eurovision, dont la prochaine édition se tiendra le 13 mai à Kiev, lui reprochant d'avoir donné un concert en Crimée.
"Les services de sécurité de l'Ukraine ont interdit d'entrée Ioulia Samoïlova pour trois ans. La décision vient d'être prise", a déclaré par téléphone à l'AFP une porte-parole du SBU, Olena Gitlyanska, ce mercredi 22 mars.
Un vice-ministre russe des Affaires étrangères, Grigori Karassine, a immédiatement dénoncé une décision "révoltante".
Les organisateurs de l'Eurovision se sont dits déçus par la décision de l'Ukraine. "Nous devons respecter les lois du pays hôte, mais nous sommes profondément déçus par cette décision qui va à l'encontre de l'esprit du concours et de la notion d'accueil qui fait partie de ses valeurs", a déclaré dans un communiqué l'Union Européenne de Radiodiffusion (EUR), qui organise le concours.
Ioulia Samoïlova, une jeune femme handicapée en fauteuil roulant, avait été sélectionnée il y a dix jours par la Russie pour interpréter à l'Eurovision une ballade romantique intitulée "Une flamme brûle". Sa sélection avait été dénoncée par certains Ukrainiens, la chanteuse ayant participé en 2015 à un concert dans la péninsule ukrainienne de Crimée, annexée par la Russie au printemps 2014.
"Décision cynique et immorale" de Moscou
"Quand on viole notre souveraineté, quand on chante à un concert des occupants en Crimée, cela signifie qu'on s'expose à une interdiction d'entrée en Ukraine", avait grondé le député ukrainien Serguiï Vissotski selon Europe 1. En novembre dernier, l'Ukraine avait déjà fermé ses frontières à 140 artistes russes, dont Gérard Depardieu, qui auraient soutenu les rebelles pro-russes.
Aïder Muzhdabayev, le directeur adjoint de la chaîne de télévision ATR, avait qualifié cette participation à l'Eurovision de "décision cynique et immorale" prise par Moscou. "Ils utilisent cette fille comme une arme de propagande contre l'Ukraine", rapportait-il dans The Guardian. Un avis partagé par de nombreux concitoyens qui sommaient les autorités d'intervenir.
Face à ces réactions, les services de sécurité ukrainiens avaient promis sur Facebook d'étudier la question et de prendre "une décision équilibrée" quant à la participation de la candidate russe. Pays hôte du concours grâce à sa victoire dans l'édition 2016, l'Ukraine avait averti qu'elle s'apprêtait à interdire l'entrée sur son territoire à Ioulia Samoïlova, dénonçant une "provocation" russe.
La jeune femme de 27 ans est notamment connue pour avoir chanté lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux paralympiques de Sotchi, en 2014.
Connu pour ses chansons sirupeuses, le concours de l'Eurovision est régulièrement agité par des tensions politiques. La Russie et l'Ukraine sont pour leur part à couteaux tirés depuis l'annexion par Moscou de la Crimée, suivie par un conflit armé dans l'Est de l'Ukraine.