Le 20 mars 2016, le HuffPost publiait un article intitulé: "Comment un prof d'histoire a réussi à intéresser ses élèves à la Première Guerre Mondiale grâce à Twitter?". Étant l'enseignant en question, la rédaction du site web d'information m'a demandé, deux ans plus tard, de revenir sur ce projet pédagogique initié en 2014, puis importé l'année suivante au Lycée Clémence Royer de Fonsorbes (31).
Je le fais avec d'autant plus de bonheur que cette aventure touche aujourd'hui à sa fin. Dans quelques semaines, la guerre de notre poilu authentique, Frédéric B., s'achèvera. Le compte Twitter que mes élèves alimentent au jour le jour (@FredericB_1418), donnant vie à un récit en temps réel appuyé sur son expérience du conflit, émettra ses derniers messages. Tout comme sa page Facebook associée, ou son blog. Les 2500 abonnés cumulés que comptent ces supports vivront le dénouement d'une expérience intergénérationnelle dont il me paraît intéressant, à l'aube de sa conclusion, de brosser le bilan, en questionnant le ressenti des quatre générations d'élèves qui, successivement, ont porté la mémoire de ce jeune soldat lyonnais.
Un projet mêlant histoire, mémoire et réseaux sociaux
Sollicité au début de l'année 2014, dans le cadre du Centenaire de la Grande guerre, comme tous mes collègues, j'ai conçu rapidement le projet de prendre part aux actions commémoratives et d'appuyer ma démarche mémorielle sur l'usage des réseaux sociaux; parce que les élèves les pratiquent au quotidien, ce qui permet d'aiguiser leur désir de prendre par à un atelier pédagogique, comme me l'a confirmé Servane Martinez, impliquée en 2014-2015: "La forme du projet m'a paru surprenante au début: elle a attisé ma curiosité". De plus, dans le cadre d'un raisonnement uchronique, il n'était pas interdit de penser que si le conflit avait éclaté en 2014, les poilus partageraient leur expérience de la guerre non dans des lettres adressées à leurs proches, mais bien via les réseaux sociaux.
Mon choix se porta initialement sur Twitter, par la possibilité qu'il permettait de proposer un récit en temps réel, appuyé sur des messages courts nécessitant de retravailler les écrits d'un soldat, et donc une implication active des élèves volontaires.
Portrait de Frédéric B. (vers 1915 - coll. B. Channac) colorisé par Histoire de couleurs