Surenchère entre les deux couples. Alors qu’il y a quelques jours Nicolas Sarkozy et Carla Bruni faisaient la une en scooter et sans casque, le couple Hollande/Gayet s’est affiché à sa manière. On peut ainsi les voir buvant des bières dans une voiture lancée à pleine vitesse en plein Paris.
Surenchère entre les deux couples. Alors qu’il y a quelques jours Nicolas Sarkozy et Carla Bruni faisaient la une en scooter et sans casque, le couple Hollande/Gayet s’est affiché à sa manière. On peut ainsi les voir buvant des bières dans une voiture lancée à pleine vitesse en plein Paris. Pour les analystes, c’est le début d’une guerre de l’image qui ne dit pas son nom entre les deux couples. « Sur les photos que nous avons, on voit clairement François Hollande tenir le volant d’une main et tendre sa bière à Julie Gayet qui la décapsule » explique Romain Brechard, journaliste de la rédaction de Closer. « C’est un beau moment de complicité entre les deux et qui semble presque plus naturel que celui de Sarkozy et Bruni ». L’actrice semble aussi en train de fumer une cigarette roulée, même si le contenu de la dite cigarette n’est pas clairement identifiable, et si des témoins confirment une odeur très forte venant de la voiture. « Ils roulaient à vive allure, nos photographes avaient du mal à les suivre » précisant que Julie Gayet n’avait pas hésité à adresser un doigt d’honneur au radar qui les a flashés sur le trajet. Tout le monde attend désormais la réponse du couple Sarkozy/Bruni.
La Rédaction