« Quoi ? Je t’ai pas dit ? Ça y est, c’est sûr, je descends à Cannes pour le Festival ! Je suis comme un dingue ! Bon j’ai pas d’accréditation pour les soirées et je vais voir aucun film mais je m’en fous du festival, au moins je serai à Cannes ! Le must, c’est que juste après je vais à Roland-Garros, mon père a une loge avec son boulot ».
« Tu prends quoi ? Un steak frites ? Moi je vais prendre une salade, il faut que je garde la ligne car je sais pas si je t’ai dit mais je descends à Cannes du 15 au 19 mai ! En revenant je vais à Roland ! J’aime pas trop le tennis mais je m’en fous, les autres vont être dégoûtés de voir que je suis là-bas ! ».
« Sinon toi ça va ? Tu fais quoi de beau au mois de mai ? Moi tu ne devineras jamais où je vais ! Je descends à Cannes et après je vais à Roland, je suis comme un dingue ! Faut que je le dise sur les réseaux ! Ça va être la folie ! Je vais poster plein de photos sur Insta, c’est sûr ! ».
« Bon allez, je file, j’ai une soirée chez Louis dans le 16ème, on se revoit quand ? Pas avant début juin je pense car moi en mai je ne suis pas trop là, je descends à Cannes et ensuite je vais passer quelques jours à Roland juste après être allé à Cannes ! Aïe ! Mais t’es malade ou quoi ? Pourquoi tu m’a giflé ?».