Montauban – Gilles Loiseau, vendeur de chaussures depuis 1983, est mort ce matin d’une crise cardiaque, dans l’arrière-boutique de son magasin. Malheureusement pour lui, il est décédé le même jour que Johnny Hallyday, et personne ne s’est encore rendu compte de sa mort.
Même si Gilles Loiseau a de la famille, des amis, et semble très apprécié dans le voisinage, personne ne s’est rendu compte de sa disparition. Son téléphone n’a pas sonné une seule fois, et les clients ne se bousculent pas aujourd’hui. En effet, le magasin de Gilles, « CHAUSSURES 2000 » (il avait opté pour ce nom en 1998 car il le trouvait moderne), est resté ouvert depuis 9h du matin, mais personne ne l’a demandé au guichet ni pensé à toquer à la porte de l’arrière-boutique pour découvrir son corps inerte et déjà dur comme du bois.
Même si la rédaction du Gorafi est au courant de sa mort depuis 10h30 du matin, elle n’a pas souhaité contacté les services médicaux pour le moment, car ce serait insulter la mémoire du plus grand rockeur français de tous les temps. Gilles est mort, il peut bien reporter à demain matin son arrivée à l’hôpital, puis à la morgue. Car aujourd’hui, il faut savoir mettre un terme à l’arrogance des petits commerçants qui se croient aussi importants que des chanteurs de légendes.