Matthias, grand consommateur de drogues et très réputé dans son entourage, a tout doucement sombré dans l’école cet été après une année mouvementée.
Durant des années de succès dans la drogue, il était plébiscité par tous ses camarades trafiquants et adulé par tous ceux qui achetaient ses produits fabriqués dans son laboratoire clandestin. Malheureusement, le jeune homme a récemment décidé d’abandonner les substances illicites après avoir été influencé par ses amis, qui font tous partie d’un important réseau de révisions en groupe.
« Il arrêtait pas de se renseigner sur ce qu’il voulait étudier, et ça commençait à m’inquiéter », raconte son ancien ami proche qui lui fournissait son héroïne. « C’est quand il s’est inscrit à la fac que j’ai compris qu’il s’enfonçait dans un truc dans lequel j’avais pas envie d’être mêlé », poursuit-il à propos de Matthias qui se comportait pourtant jusque là de manière tout à fait normale pour un dépendant au crack.
« Il s’enferme dans sa chambre en verrouillant la porte en pensant que je me doute de rien, mais je sais très bien qu’il révise des cours », raconte sa mère chez qui il vit. « Parfois il s’absente pendant des heures tard le soir, comme si je ne savais pas qu’il se réunissait avec d’autres étudiants pour réviser au calme afin de réussir ses études et ainsi s’assurer un avenir meilleur », a-t-elle terminé avec une larme à l’oeil en pensant à son fils qui s’éloigne de plus en plus d’elle depuis qu’il a commencé à reprendre sa vie en main.