PEOPLE - Le mois de mars est prometteur pour Ben Affleck. Alors qu'il vient d'annuler son divorce, l'acteur américain a annoncé la fin de son addiction à l'alcool. C'est sur sa page Facebook, ce mardi 14 mars, qu'il a décidé de se confier sur sa cure. L'occasion, pour lui, de donner une leçon de vie à ses trois enfants.
"J'ai terminé un traitement pour la dépendance à l'alcool ; un problème auquel j'ai dû faire face par le passé et que je vais continuer à affronter", commence-t-il en évoquant sa première désintoxication de 2001. Une décision prise pour le bien de la famille qu'il compose avec Jennifer Garner depuis leur mariage en 2005, mais aussi pour montrer l'exemple à leurs enfants, Violet Ann (12 ans), Seraphina Rose Elisabeth (8 ans) et Samuel (5 ans).