C’est la chaîne Al Jazeera qui a révélé l’information. Daesh a surpris ce matin la communauté internationale en annonçant sa dissolution lors d’une vidéo postée sur son site officiel. A l’origine, une terrible méprise, puisque les fondateurs de l’organisation terroriste confondaient depuis des années le livre saint de l’Islam avec un recueil obscurantiste datant du VIIème siècle.
«À la base, c’était une blague de Patrick, un collègue» raconte Abou Bakr El Baghdadi dans la vidéo « Il avait changé la couverture du livre, et on s’est tous fait avoir !» Plusieurs médias ont par ailleurs confirmé que Patrick n’était pas « le dernier à déconner» puisque c’est à lui qu’on doit également une mauvaise interprétation du communisme dans les années 20 après un canular téléphonique réalisé auprès de Staline.
«YOLO»
«C’est con parce qu’on a foutu pas mal de bordel du coup…» s’embarrasse l’ancien Calife. « Je me demandais aussi pourquoi 99% des musulmans de la planète restaient tranquillement chez eux, sans tuer personne. Bah depuis que j’ai lu le livre j’ai compris !» s’exclame le repenti. « Et puis les martyrs vont faire la gueule… Parce que je suis pas sûr qu’ils tombent sur 77 vierges de l’autre côté…» imagine-t-il.
Aux dernières nouvelles, Abou Bakr et plusieurs membres de l’organisation dissoute avaient été aperçus en train de rattraper le temps perdu : Abou Bakr se faisant tatouer un immense «YOLO» sur le torse, acronyme anglais de «On ne vit qu’une fois» , tout en s’allumant un joint sur un fond de Bob Marley. Tandis que d’autres s’engageaient plus sobrement dans l’humanitaire pour tenter de venir en aide à leurs prochains et délivrer un message de paix.