Située dans la Vienne, cette petite ville de 2500 habitants n’est pas connue que pour la truffe au sel, sa spécialité locale, mais aussi pour son refus du changement d’heure depuis plus de 15 ans. Une situation inédite en France. Enquête.
Située dans la Vienne, cette petite ville de 2500 habitants n’est pas connue que pour la truffe au sel, sa spécialité locale, mais aussi pour son refus du changement d’heure depuis plus de 15 ans. Une situation inédite en France. Enquête.
Un choix politique
A l’époque, cette décision est avant tout un choix volontairement politique. “Le maire de l’époque voulait protester contre un projet autoroutier à proximité. En plus de la grève de la faim, il a signé un arrêté qui refusait le changement d’heure en hiver et en été” raconte le premier magistrat de la ville, Gaston Pablechon. Un choix qui s’est prolongé au fil des années. Aujourd’hui la ville accuse plus de 30  heures de retard sur le reste de la métropole. Une anomalie qui est devenue la marque touristique de la ville.
Loin de poser problème, ces 30 heures de retard sont devenues un symbole local fort. Si les premières années, ce décalage horaire posait de vrais problèmes, aujourd’hui, les habitants de Bourneuve le vivent plutôt bien et le revendiquent haut et fort. “Nous avons dû ajuster nos calendriers et nos agendas” explique un habitant. “Il s’agit de prendre le temps de vivre” raconte un autre.
Une situation inédite qui entraîne parfois l’insolite : lors de la récente présidentielle, les habitants ont été les seuls à voter alors que la France connaissait déjà les résultats.  Trains et bus doivent ainsi parfois ajuster leur vitesse pour rattraper les heures perdues ou ralentir pour ne pas arriver trop en avance. Certains habitants se plaignent même d’un phénomène inédit de “décalage horaire” lorsqu’ils voyagent en dehors des limites de la ville.
Combien de temps va durer la résistance de Bourneuve? La nuit du changement d’heure sera une nuit comme les autres dans la campagne endormie et légèrement décalée de ce petit village de la Vienne.
La Rédaction
Illustration: Stemonitis/ wikicommons