Après la sortie de Michel Onfray qui a traité Manuel Valls de « crétin » sur l’antenne d’Europe 1, le Premier ministre a tenu à riposter immédiatement. Lors d’une conférence de presse improvisée, celui-ci a ainsi affirmé en réponse que le philosophe n’était qu’un « petit caca séché »
Après la sortie de Michel Onfray qui a traité Manuel Valls de « crétin » sur l’antenne d’Europe 1, le Premier ministre a tenu à riposter immédiatement. Lors d’une conférence de presse improvisée, celui-ci a ainsi affirmé en réponse que le philosophe n’était qu’un « petit caca séché ». Un « tout petit caca séché » selon les mots mêmes du Premier ministre qui semblait très remonté. Celui-ci n’a pas hésité à illustrer ses dires avec plusieurs grandes et belles photos de cacas à différents stades. « Je les trouve presque plus dignes que lui en fait, ce sont de bien jolis cacas en fait ». Le Premier ministre a terminé sa démonstration avec une autre analogie. « Cela me fait penser même aux traces de caca dans lequel on a marché et qui reste collé à votre chaussure, longtemps après » a-t-il ajouté. « C’est vraiment un tout petit caca tout sec ». À l’issue de la conférence de presse, Manuel Valls proposait d’ailleurs de venir discuter calmement « entre mecs » pour régler ce léger différend, ce soir, à la sortie de service de l’Hôtel de Matignon.
La Rédaction
Photo: © Claude Truong-Ngoc / Wikimedia Commons