ÉCONOMIE - L'épargne des Français se porte bien. Selon le rapport annuel de l'Observatoire de l'Epargne Réglementée publiée ce mercredi 26 juillet, l'épargne des ménages français a progressé de 2,7% sur l'année 2016.
Fin 2016, les Français détenaient ainsi 4765 milliards d'euros d'épargne, soit une progression de 300 milliards par rapport à 2015. L'épargne réglementée (livret A, LDD et livret solidaire, livret jeune, PEL...) est "restée dynamique", grâce à la reprise des placements sur le livret A, précise l'Observatoire. Elle représente 15% des bas de laine des Français.
Cependant, le nombre de livrets (livret A et LDDS) détenus par les Français enregistre une baisse significative (-5,3 millions de comptes par rapport à 2015), conséquence directe de l'application de la loi Eckert qui demandait aux banques la suppression des livrets inactifs. En 2016, 55,8 millions de livret A étaient ainsi répertoriés en France, tandis que le nombre de LDDS enregistrait une baisse d'un point, pour s'établir à 36%.
Les Français épargnent notamment sur des comptes de dépôts à vue, où ils peuvent retirer leur argent quand ils le souhaitent. Quant aux contrats d'assurances-vie, bien qu'en légère baisse par rapport à 2015, ils se maintiennent aussi à un niveau élevé. Ils restent le placement préféré des Français, recueillant 40% de l'épargne des Français.