Lyon – « J’aurai pu faire encore plus vite, j’aurai dû faire encore plus vite » s’est lamenté le président des Républicains qui regrette d’avoir pris trop de temps pour envoyer son tweet sur les fichés S. Reportage.
« J’ai envoyé mon tweet  sur les fichés S à 22h58, plus de 30 minutes avant Marine Le Pen,  mais je me sens honteux devant des milliers de Français qui espéraient ma récupération politique encore plus rapide et j’ai échoué » a expliqué Laurent Wauquiez dans un communiqué.  Mais pourquoi pas plus tôt ? « J’ai commis l’erreur de base de réfléchir, de penser aux victimes, j’ai même fait un premier tweet dessus, c’était stupide, je suis désolé » regrette-t-il. « Dès 2019, je lancerai un grand plan de récupération politique de tous les événements graves avec un nouveau service de communication. Ainsi je serai à même de réagir à la moindre attaque sur le sol français en un minimum de temps » ajoute-t-il. « Je travaille d’ailleurs sur des brouillons de tweets et de de communiqués où je n’aurai plus qu’à changer le nom de la ville, le tout pour assurer une récupération politique optimale ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh