INTERNATIONAL - Les États-Unis ont demandé ce mardi 4 juillet la tenue d'une réunion d'urgence au Conseil de sécurité de l'ONU, après la revendication par la Corée du Nord d'un premier tir de missile intercontinental réussi, a indiqué la mission américaine.
La réunion devrait avoir lieu mercredi vers 21h, heure française alors que le secrétaire général de l'ONU a condamné dans la soirée une "escalade dangereuse".
"Cette action est une nouvelle violation éhontée des résolutions du Conseil de sécurité, et constitue une escalade dangereuse", a déclaré Antonio Guterres dans un communiqué.