POLITIQUE - "Il n'est pas possible d'apporter une preuve formelle de l'existence d'un cabinet noir comme il n'est pas possible de prouver le contraire." Sur France Info, Didier Hassoux, un des coauteurs du livre Bienvenue Place Beauvau sur lequel s'est appuyé François Fillon pour accuser François Hollande d'avoir monté une cellule clandestine afin de nuire à ses adversaires, résume parfaitement ce à quoi renvoie aujourd'hui cette expression: un enchevêtrement d'éléments troublants alimentant une théorie du complot à laquelle on adhère, ou pas.
"La seule personne qui croit qu'il y a un cabinet noir à l'Elysée, c'est François Fillon", poursuit Didier Hassoux, dénonçant formellement l'instrumentalisation du livre, Bienvenue Place Beauvau, qui est faite par le candidat de la droite et par Valeurs Actuelles. L'hebdomadaire conservateur estime en effet que l'ouvrage prouve l'existence de ce cabinet. Le journal s'était enorgueilli d'en avoir révélé le fonctionnement en 2013.
D'où vient le "cabinet noir"?
Sur le plan historique, il faut remonter à l'Ancien régime pour trouver l'origine de cette expression. Le "cabinet noir" désignait alors le contrôle des correspondances postales par les services royaux. Utile quand il s'agissait de surveiller (ou d'embastiller) les ennemis de la monarchie.
La version contemporaine de cette expression remonte aux années 90. Yves Bertrand, ancien patron des Renseignements généraux (RG), était soupçonnée d'avoir constitué un "cabinet noir" entre les années 1992 et 2003 au profit de Jacques Chirac. Le journaliste Guy Birenbaum a écrit un ouvrage à ce sujet.
Durant le mandat de Nicolas Sarkozy, c'est la DCRI (ex-DGSI) créée par l'ancien président, qui est soupçonnée de fomenter des coups tordus via son directeur Bernard Squarcini (aujourd'hui mis en examen dans le cadre de ses activités dans le privé). Surnommé "le Squale", il a été reconnu coupable par la justice pour avoir surveillé les journalistes du Monde qui enquêtaient sur l'affaire Bettencourt afin de découvrir leurs sources.
Comment ça fonctionne?
Par "cabinet noir" est désignée une cellule clandestine composée de plusieurs cadres du renseignement et de la police, travaillant uniquement à des fins politiques. En résumé, l'utilisation illégale des moyens de l'État pour monter des dossiers sur tel ou tel adversaire. Une barbouzerie made in France qui serait inscrite dans l'ADN de nos politiques, à en croire Dider Hassoux.
"Nicolas Sarkozy avait (...) mis en place une police politique (...) alors que François Hollande a simplement instrumentalisé la police à des fins politiques mais comme tous les présidents de la Ve République, c'est une maladie française", explique le journaliste. Pour autant, dans le livre Bienvenue Place Beauvau, les auteurs décrivent des faits qui paraissent -a minima- intrigants, comme le note sur Twitter un journaliste de France 2.
À titre d'exemple, le passage suivant: "Plusieurs observateurs bien placés dans l'appareil policier nous ont ainsi décrit par le menu l'existence d'une structure clandestine, aux ramifications complexes, et dont le rayon d'action ne se serait pas cantonné au seul renseignement territorial". Soit la description parfaite du fonctionnement d'un "cabinet noir", terme que les auteurs pourtant récusent.
"Le 24 juin 2014 (...) [Fillon] est allé voir Jean-Pierre Jouyet, qui est le numéro 2 de l'Elysée, pour lui demander d'activer ce cabinet noir. Ce cabinet noir n'existe pas", a assuré Didier Hassoux sur France Info. Allez comprendre.