Bernie, chien à punk, nous raconte son quotidien au côté d’un punk à chien.
Vous m’avez croisé sans doute, dans le centre-ville de Nantes ou sur la place de la République à Rennes et vous avez pressé le pas. Vous avez détourné le regard.
La pudeur. La honte.
C’est normal. Parce que je pue.
Je pue parce que le type qui vit avec moi a décidé que la saleté était un engagement politique.
Et il fait en sorte que j’aie l’air d’être d’accord avec lui.
C’est pour ça aussi que je porte un bandana. La dernière fois que quelqu’un a prononcé la phrase « Ouah trop cool ce bandana » c’était sous Giscard. Mais lui il dit que c’est « antisystème » et il se sert de moi pour le faire savoir.
J’ai essayé de lui dire tout ça mais je ne suis pas très fort en intelligence. En termes humains, j’ai un QI de 7, ce qui est suffisant pour gérer des tâches basiques comme faire caca ou transpirer par la bouche mais pas pour formuler des idées abstraites.
Alors je me contente de pisser discrètement sur son treillis quand il est trop bourré pour s’en rendre compte.
N’empêche je l’aime bien parce que je suis programmé pour rester attaché toute ma vie à la première personne qui me donne à manger, même si cette personne a des bracelets de force en cuir pourri et des tatouages dont personne ne sait s’ils sont d’extrême-droite ou d’extrême-gauche.
Des fois, il a des bouffées d’affection. Alors il me souffle sa grosse haleine de 8.6 dans les yeux en me disant qu’un jour on ira ensemble enflammer des bolas au festival des Arts de rue d’Aurillac. Je n’aime pas beaucoup ça mais il me fait de la peine alors je lèche quand même un peu son eczéma.
Quelques fois aussi, je rêve. Je rêve que j’arrache doucement les quatre mèches blond-pipi plantées sur son crâne rasé et que nous allons ensemble chez Celio pour choisir un costume.
Et puis je me réveille et à côté de moi, il y a du vomi.
Si un jour, dans le centre ville de Nantes, vous pressez le pas devant un chien qui pue, souvenez-vous juste d’une chose : ce chien est au service d’une cause qu’il n’a pas choisie.
Bernie
Bernie est chien à punk depuis 10 ans.