Poussé jusqu’au cinquième set par Novak Djokovic, l’Ouzbek Denis Istomin en a été quitte pour une belle frayeur. Mais le 117ème mondial a fini par s’imposer et peut donc tranquillement continuer sa route vers la finale.
C’est un Denis Istomin soulagé qui est apparu au micro des journalistes après la rencontre : « J’ai eu très peur » a-t-il reconnu avant d’ajouter « Novak était dans un bon jour, je n’ai pas réussi à régler mon jeu comme je le souhaitais mais je suis content de m’en être sorti ». De son côté, Djokovic était déçu mais voulait surtout retenir la qualité de son jeu plus que la défaite : « Je suis capable d’accrocher les meilleurs, c’est de bon augure pour la suite » a-t-il déclaré. Au troisième tour, Istomin affrontera l’Espagnol Carreno : un match a priori à sa portée même s’il reconnaît que ce sera « une toute autre paire de manches ».