C’est une petite victoire pour tous ceux qui ne parvenaient pas à trouver de partenaire pour expérimenter ses enseignements : le Kâmasûtra pour célibataire est arrivé.
Selon son auteur Bill Rovers, l’ouvrage de 60 pages destiné aux hommes seuls ne traite pas uniquement de sexualité. « Comme pour le Kâmasûtra original, le livre contient aussi une part spirituelle. Il prodigue ses instructions sur l’art de vivre et d’aimer, mais tout seul », explique-t-il depuis le salon du livre X du Cap d’Adge. « On retrouvera quand même le chapitre des traditionnelles positions sexuelles », reprend-il en précisant avec honnêteté que « sans cela, le livre aurait été invendable ».
Informaticien de métier, Bill Rovers explique avoir eu son idée de Kâmasûtra pour célibataire en s’inspirant de ses propres expériences. « Je suis seul depuis presque toujours, et je voulais aussi faire un livre pour montrer que la solitude peut être une des clés du bonheur et du plaisir », déclare-t-il en relisant ses notes. L’homme explique avoir réadapté pour une seule personne toutes les positions sexuelles du Kâmasûtra traditionnel. « J’ai même réussi à inventer dix nouvelles positions, dont celle de la claquette japonaise dont vous me direz des nouvelles », lance-t-il à ses premiers fans venant chercher une dédicace.
Si ce premier volume s’annonce déjà comme un des best-sellers de l’été, nombreuses sont celles qui en demandent une version féminine de l’autre côté de l’Atlantique. Un ouvrage « en cours de réalisation » selon Bill Rovers qui affirme que sa maison d’édition travaillerait d’arrache-pied pour publier d’ici trois ans un recueil de 1200 pages abordant le plaisir solitaire féminin.
La Rédaction