Quitter une ville quand on s'y attache, quand une routine commence à s'installer, lorsqu'on commence à s'y sentir chez soi, quand la fête est finie, que les block parties donnent rendez-vous le prochain été et que la rentrée se prépare, voilà qui semble être une bonne idée.
Je me demande à présent comment continuer à photographier (le faut-il vraiment?) après l'avoir fait des semaines durant. Peut-on même être repu de l'exercice, et devoir trouver de nouveaux moyens de fabrication?
Ce voyage américain, permet ces remises en question.
Continuer à voir des images dans la ville de Chicago, reconnaître celles de mes obsessions mais ne plus être apte à les enregistrer durant les derniers jours , afin d'éviter que la photographie soit automatique, est une distance qu'il me faut laisser exister.
L'enthousiasme après sept semaines n'est évidemment plus le même. Le besoin presque vital de rencontrer des gens s'est dissipé, tant l'entourage crée semble suffisant.
Et c'est précisément ce que j'étais venue chercher: une expérience à la fois assez longue pour à un moment ne plus être aux aguets, et assez courte pour quitter la ville avec quelques regrets. Rien de terrible dans ce mot qu'on a peut-être trop souvent dramatisé. Il permet seulement de valoriser la richesse de cette cité, dont je n'ai pas tout vu, pas tout "capté" et où je n'ai définitivement pas fait tout ce qu'il ne fallait pas manquer.