Après la révélation de l’implication du Sith Lord dans la destruction de la planète pacifique Alderaan, les réactions ne se sont pas faites attendre. Si beaucoup demandent la démission du bras droit de l’Empereur, la porte-parole du gouvernement a tenu à réaffirmer qu’au contraire, « il conservait bien évidemment toute la confiance du gouvernement ». Reportage.
De son côté le Sith Lord a rejeté les articles les qualifiant de « pamphlétaires et partisans, à la solde des rebelles ». Alors qu’il tente d’étrangler à distance notre journaliste, il prend le temps de préciser « Il y avait de très bonnes raisons de penser que Alderaan abritait une base terroriste rebelle » et ce malgré une destruction sans sommations et contraire à tous les traités en vigueur. « J’assume complètement » a-t-il en outre martelé. «  Ce genre de destruction planétaire me permet de rester au contact de la société civile » alors que cette utilisation personnelle de l’Étoile de la mort serait chiffrée par les spécialistes à hauteur de milliards de crédits. Dans l’immédiat, on apprenait en outre que Lord Vador pourrait demander cependant la démission de son chef de cabinet et responsable de l’Étoile de la mort Grand Moff Tarkin suite à des révélations sur des prises illégales d’intérêts dans le scandale du blocus commercial de Naboo.