Il ne vous reste plus que 10 % de batterie. Si vous passiez moins de temps sur les sites pornographiques, peut-être que je me déchargerais moins vite.
D’ailleurs, votre temps d’écran a augmenté de 25 % cette semaine, et là encore, ce n’était pas pour aller sur l’application du Monde. Non désolé, si vous souhaitez utiliser Icloud, vous devez accepter les nouvelles conditions générales. Pas la peine de râler, c’est comme ça. Tiens, d’ailleurs, les données de cet iPhone n’ont pas été sauvegardées depuis deux semaines. Faudra pas venir vous plaindre, si vous perdez … Nouvelles notifications : Michel Serres est mort à l’âge de 88 ans et il y a – 25 % sur la saga Assassin’s Creed chez Micromania. Donc je vous disais que… Message de doudou : achète du pain si tu peux. Je ne peux pas en placer une. Bref… Et voilà plus batterie je vous avais prévenu espèce de ….