ÉNERGIE- Le groupe Tesla va installer en Australie ce qui sera, selon son patron Elon Musk, le plus grand système de stockage d'électricité lithium-ion au monde, alimenté par un parc éolien géré par le français Neoen. Ce projet doit permettre de remédier aux carrences du réseau électrique de l'Etat d'Australie méridionale qui avait été entièrement privé d'électricité l'année dernière à la suite de vents violents et de pluies torrentielles.
"Ce système sera trois fois plus puissant que les systèmes existants", a déclaré, ce vendredi 7 juillet, le milliardaire Elon Musk aux journalistes à Adelaide, capitale de l'Etat d'Australie méridionale. Cet accumulateur pourra stocker suffisamment d'énergie pour délivrer une puissance de 100 mégawatts, de quoi approvisionner 30.000 logements. Cette batterie sera installée à Jamestown, à 230 kilomètres au nord d'Adelaide et sera couplée avec le parc éolien de Hornsdale géré par le producteur français d'énergies renouvelables Neoen.
Le groupe a été sélectionné pour la construction des trois tranches de ce parc, dont la première, d'une puissance de 100 Mw est entrée en service en novembre 2016. Une fois achevé, l'ensemble du parc représentera une capacité de 315 MW. Tesla s'est engagé à réaliser son projet sous 100 jours, où de le céder gratuitement s'il ne tient pas ce délai, s'est félicité le Premier ministre d'Australie méridionale Jay Weatherill.
Optimisation de la production d'électricité
Le stockage d'électricité est une des clés de la transition énergétique en ce qu'il permet d'absorber le surplus de courant produit à certaines périodes pour le réinjecter au moment où la demande d'électricité est très forte et donc d'optimiser la production intermittente venue des renouvelables.
"La variabilité est un des défis majeurs de l'intégration des renouvelables dans les systèmes électriques", a expliqué à l'AFP Ariel Liebman, de la Monash University. "Je pense que la baisse du coût des batteries, couplée aux renouvelables, va modifier le paysage énergétique beaucoup plus vite qu'on ne le pense", a déclaré Cal Lankton, vice-président de Tesla. Du fait de sa population relativement faible eu égard à la taille de son territoire (24 millions d'habitants) et de sa très forte dépendance au charbon, l'Australie est un des pires émetteurs per capita de gaz à effet de serre.
Le groupe Neoen est également présent en France, où il a développé en Gironde la plus importante centrale solaire d'Europe, mais aussi au Portugal, au Mexique, en Egypte ou encore au Salvador. Outre la voiture électrique, Tesla veut également s'imposer dans l'énergie domestique en équipant les habitations d'accumulateurs d'énergie leur permettant de fonctionner sans être reliées au réseau ou de faire face à ses défaillances.