SÉRIES - "Game of Thrones" doit en partie son succès mondial à sa brutalité et au chaos qui règne à Westeros. Entre incestes, tortures, meurtres, dragons et marcheurs blancs, l'actrice Sophie Turner affirme, dans une interview au Sunday Times, avoir appris plus que de simples compétences d'actrice. Elle retient que c'est avec cette série qu'elle a fait son éducation sexuelle, du moins une partie.
En effet, lorsqu'elle commence à jouer dans la série qui maintient les fans en haleine depuis 2011, elle a seulement 12 ans. Elle le dit: "La première fois que j'ai pris conscience de ce qu'était le sexe oral, c'était en lisant le script. J'étais comme... 'Wow! Les gens font ça? C'est fascinant!'".
L'actrice joue, en outre, des séquences particulièrement difficiles notamment dans la saison 5 lorsqu'elle se retrouve violée à plusieurs reprises par son mari Ramsay Bolton. La scène a profondément choqué les fans et certains ont même dit vouloir boycotter la série. L'actrice a d'ailleurs récemment défendu cette scène par ces mots "Ce genre d'actes se sont déroulés dans le passé et continuent toujours à exister. Si on traite ce sujet [le viol] comme un sujet tabou et délicat, alors comment les gens vont-ils avoir la force d'agir et se sentir prêts à dire ce qui leur arrive?".
Elle s'est également engagée dans l'association Women for Women International qui aide les femmes survivantes de guerres ou de conflits civils, une association qui serait vraiment très utile dans la série qui lance sa saison 7 le 16 juillet prochain.