Malgré les efforts de la communauté internationale, le Soudan du Sud n’a toujours pas réussi à dépasser son voisin dans le classement des Soudans les plus cools. Un coup dur pour le plus jeune pays du monde, affecté par une guerre civile depuis 2013.
Depuis le début de la guerre, plus de 2 millions de personnes ont fui le pays en recherche d’un territoire plus cool. En juillet dernier, Barack Obama avait même envoyé des troupes cools afin de protéger l’ambassade américaine d’éventuels évènements pas cools du tout. Il se peut que cette décision qui semblait « cool » pour la Maison-Blanche ait eu un impact « pas cool » sur le résultat du classement annoncé aujourd’hui, la présence de soldats américains à l’étranger étant généralement considérée comme « pas très cool. »
Cette annonce de l’ONU risque d’affecter encore davantage le tourisme dans ce pays tropical, les vacanciers préférant faire des activités « cools », « sympas », ou même encore « délires » plus accessibles au Soudan, aussi appelé « Soudan Cool » ou encore « Soudan tout court ». Selon Amnesty International, le facteur le plus aggravant serait le fait que le « Soudan moins cool » n’aurait même pas les moyens de fournir de vraies armes à feu aux enfants soldats, ces derniers étant obligés de se contenter de pistolets à eau non-potable.
Les Sud-Soudanais pourront peut-être trouver du réconfort dans le fait que la semaine dernière, la Corée du Nord est tombée au bas du classement des Corées les plus cools du Monde pour la 67ème année consécutive.