NICOLAS SARKOZY - Le contexte s'y prête. Comme jamais depuis dix mois. La popularité de François Hollande est au plus bas quand le taux de chômage est au plus haut. À droite, pas l'ombre d'un leader naturel.
Ce que confirme une enquête Ifop parue hier où 56% des sympathisants de l'UMP souhaitent voir Nicolas Sarkozy les représenter en 2017.
Loin devant François Fillon (17%), Alain Juppé (9%) et Jean-François Copé (4%). Des chiffres qui permettent à l'absent le plus présent de la scène politique française de passer la vitesse supérieure.
Sur le fond, peu d'inédit dans les confidences distillées dans l'hebdomadaire Valeurs Actuelles. Nicolas Sarkozy effleuré par l'idée d'un retour? Ses amis le disent en off depuis quelques semaines. Un comeback conditionné par les circonstances? Là encore, une confirmation de ce que rapportent ses visiteurs réguliers. Le fait nouveau se trouve sans doute dans la qualification de ces "circonstances": "un pays tenaillé entre la poussée de l'extrémisme de gauche et celui de droite". L'UMP est prévenue : son ancien chef regardera de près le déroulement des municipales. Que le parti échoue à endiguer la montée du Front National et il sera obligé de reprendre les choses en main.
Sur la forme en revanche, Nicolas Sarkozy montre qu'il n'a rien perdu de son habileté politique. Ses propos - ni une interview, ni du off -galvanisent ses partisans et hystérisent ses opposants. Comme une revue des troupes, un état des lieux avant de rejoindre le champ de bataille. "Il veut se garder d'intervenir comme si il était parmi d'autres personnalités politiques" explique sur France Info François d'Orcival, patron de Valeurs Actuelles. Sur D8, Bruno Le Maire reprend en chœur: "Nous sommes tous à égalité à l'exception de Nicolas Sarkozy".
Car le point crucial, le seul et l'unique, est bien celui-là: Nicolas Sarkozy est-il une personnalité politique comme une autre? Autrement dit : devra-t-il se plier à l'exercice d'une primaire s'il lui prenait l'envie de se représenter? La question est au cœur de la réforme des statuts de l'UMP. D'un côté les copéistes, à l'image de Sébastien Huyghe, qui estiment que nul ne peut rivaliser avec l'ancien président. "Si Nicolas Sarkozy devait revenir tout le monde ne serait pas sur la même ligne. Pas de faux débats, pas de primaires" a tweeté le député du Nord. De l'autre, François Fillon qui insiste, ce matin sur BFM TV: "Il y a une règle dans la démocratie, quand on perd les élections, on est tous sur la même ligne, c'est-à-dire avec l'obligation de repenser notre projet". Et de reconquérir le cœur des sympathisants. Même s'il répète que l'heure n'est pas au "casting", François Fillon espère bien être celui vers qui les espoirs de la droite se porteront désormais.
Et la sortie de Nicolas Sarkozy conforte la stratégie de celui qu'il qualifiait de "collaborateur". Certains ne manqueront pas d'interpréter l'article de Valeurs Actuelles comme une réponse à la liberté de ton et d'action retrouvée de François Fillon, même si François d'Orcival jure que l'entretien a été réalisé avant la tournée médiatique de l'ancien Premier ministre. Il n'empêche: le calendrier laisse à penser que Nicolas Sarkozy se méfie François Fillon. Qu'il ne souhaite pas le voir prendre le leadership sur la droite. Qu'il est prêt à l'en empêcher s'il le faut. Il l'a déjà fait pendant la campagne interne comme nous le racontons avec Jean-Baptiste Marteau dans Bal Tragique à l'UMP (Flammarion).
Dès le mois de juin 2012, Nicolas Sarkozy s'attache à convaincre Alain Juppé de briguer la présidence du parti pour barrer la route à François Fillon. En vain. Il décide alors d'aider Jean-François Copé à réaliser le meilleur score possible. Le 25 août, ce dernier est reçu au Cap Nègre, à la veille de sa déclaration de candidature. Le 15 octobre, c'est au tour de son directeur de cabinet, Jérôme Lavrilleux, d'être décoré de l'Ordre du Mérite par Nicolas Sarkozy. 21 octobre: Brice Hortefeux, sarkozyste en chef, annonce son soutien à Jean-François Copé. Suivi le 6 novembre par Jean Sarkozy. La partition est jouée avec brio.