Apple a publié mardi un chiffre d’affaires et un bénéfice trimestriels supérieurs aux attentes avec un bond de 36% des ventes de l’iBrick, le parpaing connecté d’Apple. Ce nouveau produit phare, particulièrement prisé des jeunes, s’annonce d’ores et déjà comme l’accessoire tendance indispensable de l’année 2016.
Pour Dan Riccio, Responsable de l’ingénierie chez la marque à la pomme, le succès de l’iBrick tient dans son originalité : “Après l’iWatch, et la iChaussure, on ne savait plus quoi inventer d’inutile. Alors on s’est posé la question : Quel objet est à la fois lourd, moche, et que tout le monde connaît ? Et là Bingo ! 1 mois plus tard naissait la première iBrick !” raconte le dirigeant ne cachant pas sa fierté.
Seulement 1 299 €
Les consommateurs également ne tarissent pas d’éloges sur le nouveau produit, comme en témoigne Fabien, juriste dans un cabinet privé : “Ça ne sert vraiment à rien, nada, walou. Sur l’Apple Watch je voyais mes mails s’afficher sur mon poignet avant de les consulter sur mon téléphone, ce qui est déjà plutôt inutile. Mais là, le parpaing n’a même le Bluetooth, c’est génial !” s’exclame-t-il avec excitation.
Disponible à partir de 1 299 €, la iBrick devrait être le produit phare des cadeaux de Noël. Apple a d’ailleurs annoncé l’avancement de la sortie l’iBrick S à dans 1 mois. La nouvelle version sera vendue 20% plus chère même si elle ne présente, selon le communiqué officiel, “pas le moindre changement par rapport à l’iBrick classique”.