La ministre du travail a annoncé ce matin que Pôle Emploi serait très prochainement délocalisé au Bangladesh. Explications.
Après avoir incité les chômeurs à aller travailler en République tchèque, Pôle Emploi fait une nouvelle fois la une de la presse puisque l’organisme va bientôt être délocalisé au Bangladesh. Une décision « juste » selon Muriel Pénicaud, ministre du travail. « Etant donné le nombre de chômeurs, Pôle Emploi nous coûte de plus en plus cher. Or nous ne pouvons pas licencier les employés sous peine de créer davantage de chômage. En habitant au Bangladesh, les conseillers auront leur salaire divisé par trois mais sans réelle incidence sur leur train de vie ! » explique-t-elle, avant d’ajouter : « Ca permettra également de faire le tri entre les chômeurs vraiment motivés qui se déplaceront jusqu’à Dacca pour essayer de trouver du travail et les fainéants ».
Mais Muriel Pénicaud ne compte pas s’arrêter là et envisage également de réduire la durée légale du chômage à un mois. « Le plein emploi est possible, il suffit simplement de s’en donner les moyens » assure-t-elle. Encouragés par ces trouvailles, plusieurs ministres du gouvernement ont également annoncé des mesures imminentes. François de Rugy a d’ores et déjà révélé son intention de ne plus laisser sa télévision en veille avant de se coucher. Quant à Agnès Buzyn, elle compte bien mettre en place au plus vite une prime de départ pour tous les retraités qui envisagent l’euthanasie.