"Mais non, ce n'est pas comme si tu avais rendez-vous avec François Truffaut...!" me répétais-je, en me préparant pour aller à la rencontre d'Arnaud Desplechin. Ceci pour calmer la fébrilité qui s'était emparée de moi depuis que cette réflexion m'avait traversé l'esprit. Juste observation que je n'ai plus besoin de renier (la rencontre a eu lieu! Bel et bien, merci!) car elle correspond à une certaine vérité et de fait c'est bien ainsi que la critique cinématographique nous présente Desplechin: comme l'héritier direct de la "Nouvelle Vague" et du "Cinéma d'Auteur".
Sans se limiter à eux, c'est une parenté que reconnaît et même revendique ce cinéaste cinéphile (Truffaut et Resnais plus que Godard, mais aussi les cinéastes étrangers qu'ils défendaient: Hitchcock, Hawks, Bergman) au point de regretter d'avoir trop peu écrit encore de critiques de film alors que ses aînés faisaient les pages passionnantes et subversives des Cahiers du Cinéma.
En attendant, son œuvre, déjà riche d'une dizaine de long-métrages, nous propose aujourd'hui Lesfantômes d'Ismaël. "A la veille de la réalisation de son film, la vie d'un cinéaste est chamboulée par le retour d'une femme disparue..." Ce simple synopsis est le prétexte pour réinventer comme à chaque fois un univers singulier où les lignes de force autobiographiques se mêlent aux écritures littéraires, théâtrales, cinématographiques.
Le triangle amoureux dessiné entre Ismaël (Mathieu Amalric) et deux femmes aimées, Carlotta (Marion Cotillard) et Sylvia (Charlotte Gainsbourg), n'est pas sans rappeler Jules et Jim. Mais Carlotta au pied du lit de son père mourant nous fait signe aussi du côté de Cornelia dans le Le Roi Lear, et ainsi de suite: le cinéma de Desplechin est une chambre d'échos où se répondent à l'infini ses affinités électives et le spectateur pourrait reconnaître telle phrase de Proust ou de Lacan, placée, l'air de rien, dans la bouche d'un personnage tandis qu'un autre lui fera penser par son nom (Dédalus, Bloom, Ismaël) ou sa psychologie à tel livre de Joyce ou Strindberg.
Ainsi le cinéaste apporte-t-il une profondeur de champ à notre réalité universelle qui oscille entre solitude existentielle et amours souvent impossibles, ajoutant au passage une touche de comédie au tragique de notre condition humaine.
"Je n'aime pas le naturalisme" précise Arnaud Desplechin, mais il veut donner à sentir le vrai et le "vivant" dans ses films. "La technique n'est rien!" affirme aussi celui qui est pourtant diplômé de la prestigieuse école de cinéma (IDHEC); on en déduit que c'est "le regard" qui compte. Et ce regard empreint d'humanisme est particulièrement généreux avec les personnages féminins qu'il veut montrer "face à leur destin" quand pour tant de réalisateurs encore ce ne sont que des faire-valoir pour les personnages masculins. Il trouve que "le cinéma enregistre l'émancipation féminine comme un sismographe", émancipation "non linéaire" car "jamais gagnée".
Comme il a raison et comme c'est heureux qu' un cinéaste de sa sensibilité et de son talent y participe.