C’est un François Hollande offensif qui marque sa rentrée 2016 avec cette nouvelle tentative pour redresser le pays. Le président vient en effet d’annoncer l’installation d’un SOS de plus de 400 km de long et visible depuis le ciel pour sortir le pays de la crise. Reportage.
Alors qu’une première polémique sur le coût des travaux de construction voyait déjà le jour sur les réseaux sociaux dès ce matin, le président a répondu sèchement aux critiques en affirmant que faute d’argent public, aucun argent public ne serait utilisé pour le chantier annoncé comme pharaonique.
À cheval sur plus de 10 régions françaises, le tracé du SOS devrait nécessiter plus de 2 mois de travaux, entraînant le détournement de plusieurs autoroutes, ainsi que des travaux de terrassement destinés à supprimer une partie du Massif Central. Autre conséquence, le déplacement la ville de Mâcon qui sera reconstruite à l’identique à 60 km de son emplacement d’origine pour laisser place au tracé de la dernière lettre du message d’alerte.
Le président a ensuite réaffirmé son espoir que le signal de détresse soit aperçu par un pilote d’avion ou un satellite de télécommunication et reste confiant dans les chances d’être secouru d’ici la fin de son quinquennat. Le président recommande d’ailleurs à tous les Français de se tenir prêt à agiter un linge blanc pour faire signe aux avions qui survoleraient le territoire pour attirer leur attention.