Lion: Célibataire ? Pour briser la solitude, misez plus sur un chat que sur un être humain.
Bélier: La vie continue. Dommage.
Taureau: Vous recevez Neptune cette semaine. Attention, la planète est à l’image de vos partenaires : elle voudra sans doute ne vous voir qu’une fois.
Gémeaux: Mars en sextile de Mars en cadran solaire avec un carré. On en sait pas trop ce que ça veut dire mais c’est soit très très bien soit très très mal.
Cancer: Vous remerciez Jupiter pour ce café renversé dans le lit. Et on est que lundi.
Lion: Célibataire ? Pour briser la solitude, misez plus sur un chat que sur un être humain.
Vierge: Mars et Pluton dans votre champ astral. Tentez de faire la part des choses… Et de faire des parts dans ce gâteau au lieu de le manger en entier tout(e) seul(e).
Balance: Amour : si vous avez du mal à lui parler, criez-lui dessus. Cela arrangera sans doute votre situation conjugale.
Scorpion: Vous avez le vent en poupe. Visiblement, la pluie aussi.
Furet: Retour de la lune : on lit en vous comme dans un livre ouvert. Enfin, surtout comme dans un mauvais épisode de série B dix minutes avant la fin.
Sagittaire: Vous vous attendez à de nombreuses satisfactions. Mais tout comme les offres d’emploi, celles-ci n’attendent pas après vous.
Capricorne: Vous aimez papillonner avant de vous engager. Dommage que vous ressembliez plus à un scarabée qu’à un papillon.
Verseau: Deux choses symbolisent l’ennui et la révulsion. Vous et les commentaires d’articles sur internet.
Poisson: Amour : essayez de vous souvenir que ce n’est pas parce qu’il/elle vous a fait un sourire qu’elle/il va vous demander en mariage.