Le poste de Premier Secrétaire du Parti Socialiste était disputé entre quatre candidats, mais c’est finalement une barquette de coleslaw qui a gagné la confiance des adhérents. Un choix qui a de quoi surprendre, mais qui pourra s’avérer gagnant dans le futur.
Avec 24,7 % des voix, la barquette de coleslaw de la marque Casino s’est imposée face aux cadres du PS Stéphane Le Foll (22%,6%), Luc Carvounas (20,3%), Olivier Faure (18,2%) et Emmanuel Maurel (14,2%). « Les scores sont serrés, mais le résultat est logique. » analyse Richard Boutboul, adhérent au PS depuis plus de 30 ans. « On voulait du renouveau, et on l’a eu. On est assez pressés de voir le nouveau Premier Secrétaire en action. »
L’équipe de la barquette de coleslaw a fêté sa victoire en la mettant « au frais » et « en compagnie d’autres barquettes d’accompagnement, type salades de concombre ». Des photos de cette barquette ont ensuite été postées sur les réseaux sociaux, ce qui a contribué à son image jeune et connectée.
Il faudra sans doute du temps au PS pour changer sa vision économique et sociale, qui avait tant déçu lors du quinquennat Hollande. Mais cette barquette amène avec elle un renouvellement salutaire, porteur d’espoir chez tous les fidèles du parti. Même si malheureusement, sa date de péremption est prévue pour dans 12 jours.