SOCIAL - Le gouvernement ne veut plus que vous ignoriez vos droits sociaux. Alors que Benoît Hamon, le candidat du PS aux élections, très critique sur son bilan, a marqué les esprits avec le revenu universel, le ministère des affaires sociales relance ce 9 mars la communication sur le site mes-aides.gouv.fr.
Lancé en septembre 2015, ce service astucieux permet de vérifier en quelques minutes ses droits concernant 24 aides sociales en tout, nationales et locales. Pour cela, il faut donner, de manière anonyme, sa date de naissance, sa situation (enceinte, retraité, demandeur d'emploi...), les mêmes informations sur son conjoint, ses enfants, ses revenus, les détails de son logement, etc.