Il aura fallu du temps mais on a enfin trouvé une personne à la hauteur de Martin Fourcade en la personne de Jason, 8 ans, originaire d’Austin, dans l’Etat du Texas.
Le champion de biathlon français était hier en visite dans une école du Texas pour parler de sa passion aux plus jeunes. L’athlète s’est aussi bien évidemment prêté à une petite démonstration de tir et a proposé d’initier un enfant au plaisir du maniement de la carabine. Mais très rapidement, il s’est rendu compte que le Texas n’était pas un endroit comme les autres.
En effet, l’élève volontaire, Jason, montre rapidement une connaissance des armes à feu hors du commun. Tout d’abord, il démonte l’arme et la remonte en moins de cinq minutes tout en continuant de parler avec Martin Fourcade, éberlué. Il donne également avec précision l’année de fabrication de l’arme et son historique. Ensuite, il tire successivement en plein centre des quatre cibles, battant ainsi le champion du monde. Il se permet aussi de corriger la position du Français pour ses prochaines compétitions. Le sportif n’est pourtant pas au bout de ses surprises…
Quelques minutes plus tard, l’athlète fait remarquer au professeur la surprenante et inquiétante précocité de cet enfant en matière de maniement d’armes, mais l’enseignant est loin d’être surpris, au contraire. « Jason ? c’est le moins bon, il tire comme une chèvre, vous n’avez pas vu Dylan avec son flingue. Dylan, montre au monsieur ». A peine la réplique terminée de son maître, le jeune Dylan sort un “Desert Eagle” et fait exploser du premier coup une bouteille vide de whiskey jetée en l’air par son prof sous l’œil du Français, abasourdi, qui finira par prendre la fuite quelques minutes plus tard.