Paris – Alors qu’il rédigeait un article sur un sondage pour la présidentielle, un journaliste français a été pris d’un comportement étrange selon ses confrères. Tout en se félicitant du peu de jours restants jusqu’au 1er tour, il se tape alors la tête contre les murs avant de s’entailler les avant-bras avec des imprimés des programmes des candidats.
« Je ne peux plus, je n’y arrive plus », hurle-t-il en se jetant une première fois contre le mur. « Quatre jours ! QUATRE PUTAIN DE JOURS ! », continue-t-il en arrachant sa chemise et en se projetant une nouvelle fois contre l’épais béton de son bureau. Plusieurs de ses collègues tentent de le maîtriser pour éviter qu’il ne se blesse encore, en vain. « Je n’ai plus d’angle pour traiter cette campagne, vous comprenez, je n’ai plus un seul angle », rugit-il avant d’attraper une liasse de programmes électoraux et de tenter de se taillader les veines avec. « Et on a encore une soirée avec tous les candidats jeudi ? Désolé, ça sera sans moi, dites à ma femme et mes enfants que je les aime », achève-t-il en essayant de s’étouffer avec d’autres professions de foi de candidats.