C’est à l’occasion d’un match disputé sur la plateforme en ligne du jeu Fifa 17 que l’information est tombée. Après avoir émis de sérieux doutes sur votre orientation sexuelle, votre adversaire, un certain Benji_03 affirme avoir couché à plusieurs reprises avec votre mère. Info ou intox ? Le Gorafi fait le point sur la situation.
S’il est assez peu probable qu’un adolescent de 14 ans, vivant à l’autre bout de la France, ait pu rencontrer votre mère dans un premier temps, puis été en mesure de la séduire avant d’entretenir plusieurs rapports sexuels (non protégés selon Benji_03), l’accusation est suffisamment grave pour être prise au sérieux.
Se refusant à livrer plus de détails sur les conditions exactes de cette rencontre, Benji_03 nous a confié avoir couché avec votre mère dans de très nombreuses positions. Il a d’ailleurs longuement insisté sur un point : elle semble y avoir pris beaucoup de plaisir.
Des propos tenus sous le coup de la colère ?
Il est pour le moment difficile de faire la part entre le vrai et le faux car il ne s’agit peut-être que de propos diffamatoires, tenus sous le coup de la colère et de la frustration après la défaite de son équipe face à la vôtre.
La seule façon de le savoir reste sans doute d’évoquer la question très simplement avec votre mère à l’occasion d’un repas de famille.