POLITIQUE - François Bayrou, président du MoDem et soutien d'Emmanuel Macron à la présidentielle, a annoncé dimanche 26 mars sur Radio J qu'il ne serait pas candidat aux élections législatives de juin.
Interrogé sur le nombre de candidats que le MoDem présenterait aux législatives, le maire de Pau a répondu: "Je sais bien que tout le monde est dans les marchandages, mais pas moi".
Il a défendu son choix d'une alliance avec le candidat d'En Marche en soulignant la nécessité, à ses yeux, d'une "majorité réformatrice qui soit volontaire et rassembleuse". François Bayrou sera-t-il lui-même candidat aux législatives ? "Non", a-t-il annoncé.
"Je ne serai pas candidat aux élections législatives. J'ai été député pendant longtemps et cela n'est pas mon idée de l'avenir. Il se trouve que je respecte les engagements que je formule", à savoir être maire de Pau, a-t-il souligné. François Bayrou a siégé une vingtaine d'années à l'Assemblée nationale (1988-1993, 1997-1999 et 2002-2012). Député de la 2e circonscription des Pyrénées-Atlantiques, il avait été battu en juin 2012.
Le "poids" de la Russie dans l'élection jugé "extrêmement inquiétant"
Le président du Modem a également accusé "deux ou trois candidats" de faire "allégeance" à la Russie et au président Vladimir Poutine, en citant François Fillon et Marine Le Pen. Sur Radio J, il a déploré "un phénomène sans précédent dans la vie politique française, extrêmement grave et extrêmement inquiétant", à savoir "le poids d'une puissance étrangère -et pas n'importe laquelle, la Russie- sur le débat politique et la démocratie française".
"Nous avons deux ou trois candidats à l'élection présidentielle" qui sont, selon lui, sous l'influence de la Russie. Marine Le Pen et François Fillon ? "Par exemple", a-t-il dit. "À gauche aussi, certains proclament leur attachement à Vladimir Poutine", a ajouté le maire de Pau, sans citer nommément Jean-Luc Mélenchon.
Il a dénoncé "la connivence, la proximité, les liens de très grande intimité" entre ces candidats et Vladimir Poutine, "qui est le président de la République et le chef de l'État tout-puissant de Russie".
"La vocation de la France, c'est l'indépendance et la défense de l'indépendance. Je n'ai jamais accepté qu'il y ait soumission ou subordination de la France aux États-Unis. Je n'accepte pas davantage, ou encore moins, que l'on affiche ainsi, sans la moindre réticence, une soumission ou une subordination de la France à la Russie", a-t-il dit.