ESPACE - La Nasa a publié ce mercredi 12 juillet dans la soirée sur son site une série d'images stupéfiantes de la Grande Tache rouge de Jupiter, prises mardi matin par la sonde Juno qui l'a survolée au plus près à 9000 kilomètres de distance.
C'est la première fois que l'on observe d'aussi près ce gigantesque anticyclone de 16.350 km de diamètre, soit 1,3 fois celui de la Terre. "Pendant des siècles les scientifiques ont observé, se sont interrogés et ont théorisé sur la Grande Tache rouge jovienne", a dit Scott Bolton du Southwest Research Institute à San Antonio, qui est le responsable scientifique de la mission.