Avis aux acteurs de tous bords : le casting pour le rôle de Guy Môquet est à nouveau ouvert. Le comédien Jamie Foxx (Ray, Furtif, Miami Vice) vient d’annoncer sur son compte tweeter qu’il renonçait à porter le costume du jeune militant communiste fusillé en 1941. Un refus qu’il explique par la récente confirmation de sa présence au casting du prochain Spider-Man. Un tournage qui l’empêcherait, de fait, de remplir ses obligations pour le biopic sur le résistant français exécuté à l’âge de 17 ans.
Avis aux acteurs de tous bords : le casting pour le rôle de Guy Môquet est à nouveau ouvert. Le comédien Jamie Foxx (Ray, Furtif, Miami Vice) vient d’annoncer sur son compte Twitter qu’il renonçait à porter le costume du jeune militant communiste fusillé en 1941. Un refus qu’il explique par la récente confirmation de sa présence au casting du prochain Spider-Man. Un tournage qui l’empêcherait, de fait, de remplir ses obligations pour le biopic sur le résistant français exécuté à l’âge de 17 ans.
Un emploi du temps trop chargé
« Je n’interpréterai finalement pas Guy sur les écrans. Je suis désolé pour tous les fans déçus. Mais je suis persuadé qu’un autre acteur talentueux remplira parfaitement ce rôle. » . C’est par ces quelques mots que la nouvelle est arrivée de celui qui avait reçu l’oscar du meilleur acteur pour sa performance dans Ray. Jamie Foxx était pourtant pressenti depuis plusieurs mois pour devenir Guy Môquet au cinéma. Dans un premier temps, son nom avait d’abord circulé pour le rôle de Karl Hotz, cet officier nazi dont l’exécution avait causé celle de Môquet.
Jamie Foxx, pour justifier sa décision, a tout de suite publié un communiqué sur son site dans lequel il revient sur son choix. Il explique notamment que son travail en tant qu’Electro, le méchant du prochain Spider-Man, l’empêche d’être là à temps pour le début du tournage de Guy Môquet : Fight for Freedom dont la production est prévue pour le courant de 2013. Dans ce même communiqué, l’acteur noir américain s’est dit une fois de plus « navré pour ceux qui espéraient le voir dans ce film ».
A l’heure actuelle, on ne sait évidemment toujours pas qui devrait prendre la relève de Jamie Foxx. La Weinstein Company (Le Seigneur des Anneaux, Kill Bill), qui produit et distribuera le biopic sur Guy Môquet, devrait très prochainement annoncer le nom de celui ou celle qui remplacera Jamie Foxx au pied levé. Jason Statham pourrait très bien être cette personne. L’acteur anglais étant habitué des films d’actions, de nombreux experts de l’industrie cinématographique le donnent favori.
Le Gorafi