Paris – Polémique après la soirée Halloween organisée au Palais de l’Elysée. Manuel Valls pensait faire sensation mais son costume de migrant de la jungle de Calais a moyennement convaincu. Reportage.
C’est Michel Sapin qui raconte. Lui-même, venu déguisé en ouvrier d’Alstom, raconte le malaise qui s’est emparé de l’assemblée lors de l’entrée du Premier ministre. « Il s’était recouvert le visage de charbon, il portait des vieux vêtements usés et déchirés et un sac à dos avec marqué « Calais » dessus… ». Dans un premier temps, Marisol Touraine, déguisée pour sa part en Marine Le Pen, tente de le raisonner avec Laurent Fabius, déguisé en Claude Guéant. « Il n’écoutait rien, il ne comprenait pas où était le problème, il voulait faire une surprise à Bernard Cazeneuve ». Le ministre de l’Intérieur avait d’ailleurs tenu à venir déguisé en feuille de reçu de contrôle d’identité – un costume qui lui a pris énormément de temps et que peu de gens ont vraiment compris au premier regard.
Le Premier ministre maintient sa décision de choisir son costume. « C’était une blague entre Bernard Cazeneuve et moi, je ne comprends pas ce qui pose problème ici, vous n’êtes plus Charlie ? » a-t-il tonné. Manuel Valls s’est alors rhabillé et a menacé de ne garder personne dans son prochain gouvernement. Fort heureusement, le calme est revenu grâce à une intervention de François Hollande, qui a fait sensation avec son costume de François Hollande.