Chuck Berry, souvent considéré comme le fondateur du rock’n roll, nous a quittés. Pourtant, c’est la stupeur dans le monde entier : n’était-il pas déjà mort depuis bien longtemps ?
Selon Stefen Harper, chercheur à l’université du Michigan, « la mort de Chuck Berry était un fait acquis par tout le monde. C’était le monsieur qui chantait « Johnny B. Goode » à la télé dans les années 60, qui avait révolutionné la musique rock et qui était probablement mort dans son vomi ou d’une overdose dans les années 80. Savoir qu’il était encore en vie tout ce temps, ça a vraiment choqué les esprits ».
De nombreux internautes ont manifesté leur déception : « Si j’avais su qu’il était encore en vie, je n’aurais pas acheté ses albums… Je préfère vraiment découvrir les artistes une fois qu’ils sont morts », explique Céline1982 ou encore : « Je me sens floué… Je voulais avoir une vie courte et intense comme les légendes du rock mais savoir que Chuck Berry a vécu 90 ans, ça me déprime… Je vais devoir reprendre mes études de comptabilité », déclare KilyanDark.
Hallucination collective ou erreur de jugement au niveau mondial ? Quelle qu’en soit la raison, aucun hommage ne sera organisé pour le chanteur car les responsables sont intraitables sur le sujet : « On a déjà organisé pas mal de trucs pour cet escroc ».