Selon une étude de l’INSEE, le coût de la vie sur Mars est désormais moins élevé qu’à Paris.
« Nous ne sommes pas étonnés, nous sommes surtout fiers. Cela prouve que la qualité de vie Parisienne est désormais connue à travers l’univers tout entier ! » se réjouit la maire de Paris, Anne Hidalgo. « Espérons que ça inspirera nos amis martiens à piétonniser leurs voies sur berges » a continué l’élue.
L’agence immobilière Century 21 fait même savoir qu’aujourd’hui il est plus cher de se loger dans Paris intra murros que sur la planète rouge : « A la rentrée, je conseille aux étudiants de s’installer plutôt sur Mars qu’à Paris, pour leurs études. Ça fait un petit peu de transport, mais bon, une navette spatiale le matin c’est moins pénible que la ligne 13 » souligne le PDG de Century 21.
D’éminents scientifiques ont également réagi, comme les frères Bogdanov : « Cela devrait ralentir de manière significative les visites d’OVNI au-dessus de la capitale » commence Grichka, ou Igor. « Nos amis martiens risquent de moins venir nous voir, c’est dommage, elles vont nous manquer nos petites bouffes du samedi avec les hommes verts » conclue Igor, ou Grichka, l’émotion dans les yeux.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies