Cela a beau être les vacances pour certains d’entre vous, les astres, eux, sont impitoyables tout au long de l’année.
Bélier : Présent.
Taureau : Présent.
Gémeaux : Présent.
Lion : Excusé pour cause de suicide.
Cancer : Présent.
Vierge : En avance.
Balance : …Présent – a tenté de s’échapper. Raté.
Scorpion : Excusé pour cause d’internement.
Sagittaire : Présent.
Capricorne : Excusé pour cause de brûlure du troisième degré après avoir tenté de retrouver un peu de joie de vivre au soleil.
Verseau : …Présent – toujours autant invisible, même au fond.
Poisson : Présent.
Comme quoi, votre signe du zodiaque ne change pas grand chose en fait.