Coup de tonnerre dans la partie de Risk entre Nathan, Sylvain et Jérémy alors que ce dernier vient d’annexer un nouveau territoire après un joli lancer de dés.
22 heures, Melun, moquette de Nathan. L’atmosphère est plutôt au beau fixe entre les trois amis, l’Océanie est déjà sous le contrôle de Sylvain, Nathan contrôle presque l’Amérique du Sud et Jérémy semble se focaliser sur l’Asie. « Il avait gardé deux armées en Allemagne, et on avait un pacte de non-agression. Je me disais que c’était bizarre de mettre deux armées alors qu’une aurait suffit pour occuper son territoire. » nous confie Nathan, encore sous le choc. Car ce que les deux compères ne savent pas, c’est que « la carte objectif » de Jérémy lui ordonne de conquérir l’Europe et un continent de son choix… objectif qu’il avait gardé secret en brouillant les pistes par des conquêtes en Afrique.
Avec seulement une armée pour se défendre, convaincu qu’il ne servirait à rien de mobiliser plus de forces et préférant se focaliser sur sa conquête de l’Amérique du Sud, Nathan est totalement pris de court quand Jérémy lance son attaque à 22 heures 05 – heure locale. « J’attaque la Pologne » lance t-il dans un silence de mort ; Sylvain en fait tomber son Prince de Lu dans son verre de lait. L’opération “Barbarossa 2” de Jérémy, comme il l’a lui même surnommée, est en route.
Dans un sursaut d’orgueil, Nathan rassemble son unique bataillon et harangue ses troupes en soufflant sur les dés. Mais Jérémy a un regard noir et décidé…il lance ses deux dés rouges avec rage. La sanction tombe immédiatement « Double 6 », le chiffre du diable. Une seule chance pour Nathan de s’en sortir : un 6. Il lance le dé à son tour, la peur au ventre, tout en tentant d’influencer le destin en répétant la formule magique ; « allez 6, 6, 6, donne- moi un 6 ». Mais les dés tournent, roulent et finissent par laisser apparaître trois points noirs en diagonale : la Pologne est perdue, le destin de l’Europe va basculer.