Si l’atterrissage de la sonde Philae s’est déroulée à peu près correctement, il semble qu’il y ait une incidence sur la course de la comète. Celle-ci se dirige désormais vers la Terre et devrait annihiler toutes vies sur la planète d’ici 18 mois.
Si l’atterrissage de la sonde Philae s’est déroulé à peu près correctement, il semble qu’il y ait une incidence sur la course de la comète. Celle-ci se dirige désormais vers la Terre et devrait annihiler toutes vies sur la planète d’ici 18 mois. « Nous avons refait nos calculs et effectivement, elle devrait entrer dans notre atmosphère et s’écraser vraisemblablement dans l’océan » a expliqué le responsable de l’ESA. « Cela sera très joli à observer surtout quand des vagues de 100 mètres de hauteur s’écraseront sur les continents, emportant, arrachant, disloquant, broyant, déchirant, écrasant, toutes les constructions humaines » ajoute un chercheur qui détaille aussi le nuage brûlant qui devrait suivre immédiatement à des vitesses de plusieurs centaines de kilomètres à l’heure. « Cela sera un spectacle superbe surtout si vous survivez aux flots de laves qui se déverseront par les failles qui se seront ouvertes partout ». À l’instar de l’évènement Rosetta que le monde entier avait pu suivre sur internet, la destruction de notre planète devrait elle aussi être diffusée et commentée en direct par des experts. « Encore un superbe succès pour l’agence spatiale européenne » ont déclaré en larmes les scientifiques avant de s’autocongratuler.
La Rédaction