La nouvelle a été révélée ce matin par le magazine pour adolescents « Star club » : le prochain album de Christophe Maé sortira le 1er octobre dans tous les ascenseurs de France.
L’album de Christophe Maé ne sera pas disponible dans les bacs. En revanche, vous ne pourrez plus désormais prendre l’ascenseur sans entendre une de ses chansons. Un choix audacieux que le producteur du chanteur strasbourgeois, Jean-Claude Camus, assume pleinement et qu’il justifie de la manière suivante : « Quand vous prenez l’ascenseur, vous êtes souvent pressé ou stressé, vous ne faites pas attention aux paroles : ce sont les conditions idéales pour apprécier complètement la musique de Christophe ». Et celui-ci d’ajouter : « Plus les extraits sont courts, plus on crée l’attente chez l’auditeur et moins on le lasse ». Interrogé à son tour, le chanteur confirme : « Faut pas qu’on s’attache et qu’on s’empoisonne avec une flèche qui nous illusionne, non, non ».
Un concept qui a de l’avenir ?
A l’heure où le téléchargement illégal est presque la règle et où très peu de gens achètent de CD, vendre l’album directement à des sociétés qui les diffusent dans les ascenseurs est un concept qui risque de faire des émules. Plusieurs artistes auraient déjà déclaré être intéressés, comme Natasha Saint Pier ou M. Pokora.
Mais Jean-Claude Camus ne veut pas en rester là et réfléchirait à vendre également l’album de Christophe Maé aux supermarchés et aux sociétés utilisant des mises en attente téléphoniques.
Photo: Georges Biard/Wikicommon