Mulhouse – Les forces de l’ordre ont enfin maîtrisé le forcené qui s’évertuait à poster depuis une semaine sur internet et les réseaux la même blague à base de « Gilles et John ». Reportage.
Selon le procureur de la république l’opération a été un succès. « Il a reconnu être à l’origine de cette vanne merdique à l’issue d’un interrogatoire rapide » a-t-il expliqué. Son matériel informatique a été saisi, les enquêteurs le soupçonnant de plusieurs autres méfaits comme des Photoshop de mauvaise qualité avec des incrustations de John Lennon sur des gilets jaunes. « Même ma fille de 6 ans se débrouille mieux en jeu de mot » a commenté le procureur. Cependant la police appelle à la prudence, l’autre abruti qui postait « mon copain chinois s’appelle Gilles, c’est un Gilles jaune » est toujours en cavale et susceptible de poster d’autres jeux de mots de merde.