ENTREPRISE - La France ne souffre pas de déficit entrepreneurial. 242.500 nouveaux entrepreneurs (auto-entrepreneurs non compris) ont été enregistrés pour la seule année 2012.
Un peu plus de la moitié d'entre eux (55%) ont mobilisé plus de 8.000 € de fonds propres et seulement 22%, plus de 40.000 €. Pour ces entrepreneurs, l'enjeu est de bien débuter et de se développer dans de bonnes conditions.
C'est là où un réseau comme Initiative France entre en action pour faire naître et grandir ces petites entreprises. Ce ne sont plus les grandes entreprises qui créent les emplois, mais les très petites, les PME et les entreprises intermédiaires. D'où l'importance de faire naître et croitre dans de bonnes conditions ces futurs employeurs. À leur égard, notre pays a moins besoin d'une énième réforme que d'une stabilité des dispositifs et de la diffusion d'un ingrédient irremplaçable qui a l'avantage d'être gratuit: la confiance.
Initiative France est un formidable distributeur de confiance. Comment procédons-nous? En accordant des prêts sur l'honneur, sans intérêts et sans garanties, en faisant confiance aux créateurs d'entreprise dès lors que leur projet d'entreprise tient la route et que leur personnalité est en adéquation. Ils le disent eux-mêmes: cette confiance, que leur témoignent les membres de nos comités d'agrément en leur attribuant un prêt sur l'honneur, a été décisive dans l'histoire de leur entreprise. En 2012, cette confiance a bénéficié à 16.107 entreprises en création, en reprise ou en croissance.
Cette confiance possède une autre vertu: elle se démultiplie. Quand les plateformes de notre réseau accordent des prêts d'honneur, ceux-ci ont un puissant effet de levier sur les banques. Les financements bancaires associés à nos prêts d'honneur ont dépassé le milliard d'euros pour la seule année 2012! Cette donnée rappelle qu'il est vital pour nos entrepreneurs d'être bancarisés aux conditions du marché. Mais notre intervention est, là encore, décisive pour leur faciliter l'accès au crédit bancaire.
La confiance est tout autant humaine. La qualité et l'intensité de l'accompagnement au cours des premières années sont décisives dans la réussite des très petites entreprises. Cet accompagnement va de l'amont à l'après-création pour laquelle nous offrons des formes variées de soutien: suivi technique; suivi par des experts; parrainage; enfin, participation à des clubs ou des réseaux d'entrepreneurs qui facilitent l'entraide collective entre les chefs d'entreprise, très précieuse et bien dans l'esprit de notre réseau.
Notre accompagnement repose sur la mobilisation des 14.400 bénévoles et des 860 salariés de notre réseau. Leur engagement aux uns et autres, chefs d'entreprise en activité ou en retraite, experts comptables, avocats, cadres d'entreprise actifs ou seniors mais aussi permanents des associations est, pour ceux qui entreprennent, une formidable source d'écoute, de conseils, de confrontation, de soutien, d'encouragement, de transfert d'expériences. Tout ceci se mesure: 86% des entreprises que nous soutenons sont toujours en activité trois ans après leur création.
Cet apport irremplaçable prouve aussi, s'il en était besoin, que la société française n'est pas repliée sur elle-même, que le milieu entrepreneurial est un lieu de transmission et que les chefs d'entreprise peuvent donner l'exemple du désintéressement. C'est une source d'optimisme collectif et de vitalité. Cette mobilisation nécessite toutefois des moyens pour être animée, progresser, attirer de nouvelles recrues et coller au plus près des besoins des créateurs d'entreprise. D'où l'importance du financement de nos budgets d'accompagnement. S'il est difficile d'attendre de l'État ou des collectivités locales qu'ils fassent un effort supplémentaire, nous souhaitons que ce soutien ne diminue pas. De notre côté, nous devons convaincre les banques, les grandes entreprises et les moins grandes d'accroître les moyens de cet accompagnement.