INTERNATIONAL - L'armée américaine a tué le nouveau chef du groupe Etat islamique (EI, ou Daech) en Afghanistan lors d'un bombardement en début de semaine dans la province de Kunar, trois mois après la mort de son prédécesseur dans de semblables circonstances, a annoncé vendredi 14 juillet le Pentagone.
Les Etats-Unis intensifient leur lutte contre l'organisation extrémiste dans ce pays, craignant que l'Afghanistan ne devienne à terme la nouvelle plaque tournante des jihadistes, qui perdent du terrain en Irak et en Syrie.
"Les forces américaines ont tué Abou Sayed", leader de l'EI-Khorasan -appellation de la branche locale de l'EI en Afghanistan- dans une "frappe sur le quartier général du groupe" jihadiste le 11 juillet, a précisé dans un communiqué la porte-parole du ministère américain de la Défense, Dana White.
Le troisième "émir" de Daech à être tué dans le pays
Le "raid aérien a également tué d'autres membres de l'EI-Khorasan et va considérablement perturber les objectifs du groupe terroriste d'intensifier sa présence en Afghanistan", a-t-elle expliqué. "C'est évidemment une victoire de notre côté pour ce qui est de les repousser. C'est la bonne direction", a réagi le chef du Pentagone Jim Mattis.
Abou Sayed est le troisième "émir" de l'organisation jihadiste en Afghanistan à être abattu par Washington et Kaboul, après Hafiz Sayed Khan l'an dernier et Abdul Hasib fin avril. Ce dernier a été tué lors d'une opération conjointe des forces américaines et locales dans l'est du pays.
"Nous allons continuer jusqu'à ce qu'ils soient anéantis", a pour sa part commenté le général américain John Nicholson, en référence aux jihadistes de l'EI qui seraient moins d'un millier en Afghanistan selon le Pentagone.
Les forces afghanes et américaines ont lancé une offensive depuis mars 2017, souligne le Pentagone, pour "envoyer à l'EI le message clair qu'il n'y a pas de sanctuaire pour leurs combattants en Afghanistan".
En ce qui concerne le leader du groupe, le "calife" autoproclamé Abou Bakr al-Baghdadi, les Etats-Unis n'ont en revanche pas de preuve qu'il a été tué comme l'avait annoncé une ONG syrienne, a aussi indiqué vendredi Jim Mattis.
"Nous considérons que Baghdadi est toujours vivant"
"Si nous savions, je vous le dirais. A cet instant je ne peux ni confirmer ni démentir", a déclaré le chef du Pentagone. "Nous considérons qu'il est toujours vivant et pour l'instant je ne peux pas prouver le contraire", a-t-il ajouté. "Nous le poursuivrons jusqu'au bout", a assuré Jim Mattis.
La mort du chef de l'EI avait été annoncée mardi par l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH), au lendemain de la proclamation par l'Irak de sa victoire à Mossoul face à l'organisation jihadiste.
Rami Abdel Rahmane, le directeur de l'ONG basée au Royaume-Uni et qui dispose d'un large réseau de sources en Syrie, avait affirmé à l'AFP que de "hauts responsables de l'EI présents dans la province (syrienne) de Deir Ezzor ont confirmé à l'OSDH la mort d'Abou Bakr al-Baghdadi, émir de l'EI".
Il avait toutefois indiqué ignorer le lieu, la date ou les circonstances de sa mort supposée.
Depuis 2014, des rumeurs et des informations sur la mort du chef de l'organisation jihadiste ont régulièrement circulé. Mais elles n'ont jamais été confirmées. Les Etats-Unis ont offert 25 millions de dollars pour sa capture.
Le 22 juin, la Russie avait affirmé avoir "selon une forte probabilité" tué Baghdadi dans une frappe aérienne fin mai près de la ville de Raqa (nord) en Syrie, une information qui n'avait été confirmée par aucune autre source.
Abou Bakr Al-Baghdadi n'a plus donné signe de vie depuis un enregistrement audio diffusé en novembre, peu après le lancement de l'offensive sur Mossoul, dans lequel il exhortait ses hommes à lutter jusqu'au martyre.