Nouvelle désillusion pour les Bordelais qui ont encore manqué l’occasion de remporter leur premier match d’entraînement de la saison. L’équipe entraînée par Willy Sagnol a été défaite sur un score de 2 à 0 hier après-midi lors d’une opposition avec les plots de marquage utilisés pendant les entraînements. Reportage.
La déception était visible sur les visages des Girondins juste après le coup de sifflet final de la partie qui les a opposés à onze plots d’entraînement. Dans un match à sens unique, les joueurs bordelais se sont vus rapidement menés au score après un but contre son camp du défenseur Diego Contento au bout de 20 minutes de jeu, imité par son coéquipier et gardien Cédric Carrasso à la 38e minute.
Malgré la défaite, l’entraîneur cherche à ne retenir que le positif. « L’équipe progresse, j’ai quand même vu de très beaux mouvements. C’est dommage parce qu’en face l’équipe des plots a sorti une très grosse partie qui devrait devenir un de leurs matches référence cette saison » a commenté Willy Sagnol  lors de la conférence de presse d’après match.
Même analyse du côté d’un des défenseurs qui regrette le manque de réalisme de son équipe. « Nous avons eu quelques occasions franches, mais le mannequin en plastique qui jouait en face au poste de gardien a fait un très gros match » a-t-il expliqué après le match avant de revenir sur la fébrilité défensive de son équipe.
La mauvaise série continue pour les Girondins qui cherchent toujours désespérément à enregistrer leur première victoire de la saison à l’entraînement. Déjà battue sur un score de 4-1 par l’équipe des moins de 13 ans du club la semaine dernière, Bordeaux aura à cœur de se rattraper samedi devant son public dans un nouveau match d’entraînement face à un mur de pelote basque.