Paris – Un jeune homme a vécu une expérience hors du commun après s’être délesté de l’intégralité de ses possessions numéraires au profit d’un site d’information qui réalisait une opération de crowfunding. Reportage.
« Quand j’ai vu leur campagne de financement, je n’ai pas résisté » explique Jean-Eric Cachin. Ce jeune homme de 26 ans est fier d’avoir donné l’intégralité de ses économies au Gorafi News Network durant leur campagne de financement participatif. « Depuis, je me sens mieux, plus léger, plus en accord avec moi-même » ajoute-t-il. « Je réalise à quel point tout cet argent sur mes différents comptes en banque était un frein pour la compréhension globale du monde ».
Et surtout, à peine avait-il fait son don que les choses ont extraordinairement bien tourné pour lui. « Il y a quelques minutes j’ai rencontré quelqu’un de fantastique avec qui je vais sans doute me marier et je viens à l’instant de recevoir 8 réponses positives pour mes CV » se félicite-t-il tout en ramassant un billet de 100 euros oublié sur le trottoir.
Tout en ouvrant son courrier lui confirmant qu’il a remporté une croisière avec la personne de son choix, Jean-Eric s’interroge. « Est-ce que le Gorafi m’a porté chance ? Peut-être » Et de citer une amie proche qui a fait la même chose et qui vient d’hériter de plusieurs millions d’euros et d’une villla dans le Lubéron. « Mais c’est peut-être qu’une coïncidence » dit-il avant de redonner plusieurs milliers d’euros au Gorafi pour prolonger l’expérience.