Les enseignants de l’école Pierre et Marie Curie de Vélizy sont sous le choc après avoir découvert la semaine passée que Jean-Claude, le seul élève surdoué de l’école, était en réalité un adulte de 38 ans. Reportage.
Élève charmant habitué aux bons points, le petit Jean-Claude était la fierté de l’école Pierre et Marie Curie. « C’est vrai qu’on aurait pu avoir des doutes vu sa taille, ses tempes dégarnies et grisonnantes, mais voilà, c’est pas si souvent qu’on a un enfant surdoué dans ses rangs. Je pense qu’on a fermé les yeux pour continuer à rêver » s’explique Mme Ferrand, sa maîtresse.
C’est à la récréation de 11H30 que la vérité a éclaté au grand jour. Comme à son habitude, Jean-Claude s’éclipse avec sa maîtresse pour boire un café et fumer une cigarette. « Dans le fil de la conversation, je lui ai demandé s’il préférerait devenir astronaute ou pompier. Il m’a répondu qu’il espérait simplement avoir de quoi s’offrir un petit chez soi tranquille avec un abonnement à beIN Sports et une petite femme pas trop chiante. C’est là que j’ai compris que ce n’était qu’un adulte sur le déclin. »
« Il va falloir en discuter avec ses parents »
Jean-Claude est aussitôt convoqué dans le bureau de la directrice, Mme Tournier, devant laquelle il reconnaît les faits sans tarder. « C’est un mensonge, alors évidemment, nous allons le sanctionner. Est-ce qu’il peut continuer à venir ? Je ne sais pas. Il va falloir en discuter avec ses parents mais c’est compliqué car ils sont très pris par la préparation de leur brevet des collèges » a déclaré Mme Tournier.