Suite à une opération de routine, des policiers toulousains ont fait une bien curieuse découverte dans le quartier des Izards en tombant nez à nez avec un Mirage 2000, entreposé dans la cave d’un immeuble. Les policiers confirment l’ouverture d’une enquête pour retrouver le propriétaire de la cave qui a réussi a leur échapper.
Suite à une opération de routine, des policiers toulousains ont fait une bien curieuse découverte dans le quartier des Izards en tombant nez à nez avec un Mirage 2000, entreposé dans la cave d’un immeuble. Les policiers confirment l’ouverture d’une enquête pour retrouver le propriétaire de la cave qui a réussi a leur échapper. La découverte a de quoi inquiéter les Toulousains, tout juste une semaine après une première saisie d’armes de guerre cette fois-ci dans le quartier de la Reynerie. « Une preuve que les petits voyous sont en train de passer dans la catégorie supérieure » selon le commissaire Bottin, en charge de l’enquête.
Le commissaire affirme avoir mobilisé plusieurs hommes afin de retrouver le propriétaire de la cave qui reste selon lui particulièrement suspect. « L’homme a réussi a prendre la fuite alors que nos agents lui demandaient de présenter sa licence de pilote » dit-il en confirmant étendre ses recherches sur toute la rive Nord de la Garonne.
La police tentera aussi d’éclaircir un dernier point sur cette affaire : celui de l’identité du véritable propriétaire du Mirage 2000. « Nous continuons à penser qu’il s’agit bien d’un avion volé » explique le commissaire avant d’ajouter « même si nous ne trouvons aucune trace d’une déclaration de vol ou de disparition d’avion de chasse dans nos archives ».
Appel à témoin
Le commissaire à lancé un appel, invitant toute les propriétaires de Mirage 2000 ayant été victimes d’un vol ces six derniers mois à venir se présenter au plus vite au commissariat le plus proche pour les besoins de l’enquête.
La Rédaction