Les technologies numériques ont bouleversé notre société et influencé nos modes de vie. L'arrivée d'Internet et des outils de communication numérique ont permis l'émergence de nouvelles formes d'organisations, administrées de façon radicalement différente des organisations traditionnelles. Les années 90 —qui ont mené à la soit-disant "bulle Internet", ou la "dot com bubble" en anglais— en sont un parfait exemple. Suite à la vague générée par les nouvelles opportunités de ce réseau global de communication, des milliers de startups ont vu le jour dans l'espoir de rivaliser, voire de surpasser les entreprises plus traditionnelles. Bien que la plupart de ces startups aient échoué, certaines ont appris à s'adapter et à profiter des nouvelles opportunités du numérique. Il s'agit d'Amazon, d'eBay, de Google et Facebook, qui sont aujourd'hui devenus les nouveaux géants de l'Internet.
La révolution numérique continue avec la production participative et la décentralisation des organisations
Mais bien que l'on en entende moins parler, il existe aujourd'hui de nombreuses entreprises —de grande ou de petite taille— qui n'auraient jamais pu exister sans Internet. Il s'agit là d'une nouvelle génération d'entreprises soit-disant "dématérialisées" —des entreprises qui opèrent sans bureaux ni horaires, et parfois même sans employés. Grâce à ce réseau global de communication qu'est l'Internet, il est désormais possible de travailler à distance, de façon synchrone ou asynchrone, sans devoir se déplacer. Plus besoin de se rencontrer face-à-face pour travailler ensemble, il suffit de se connecter au réseau pour entrer en communication avec des collègues, avec des partenaires ou des clients. Et alors que ces outils de communication permettent de suivre et de superviser le travail effectué, ils augmentent aussi l'efficacité des entreprises dans lesquelles ils sont adoptés. En effet, la flexibilité des entreprises dématérialisées est telle qu'elles sont capables de s'adapter aux évolutions du marché de façon beaucoup plus rapide et dynamique que les entreprises traditionnelles.
Si on regarde le fonctionnement des grands opérateurs de l'Internet —Google, Facebook, Twitter, Uber ou Airbnb— on remarque que ces entreprises ont toutes un élément en commun: elles s'appuient sur la contribution des utilisateurs afin de générer de la valeur, qu'elles vont ensuite re-proposer à ces utilisateurs. C'est ce que l'on appelle le "crowd-sourcing" ou la "production participative" —une technique qui consiste à utiliser la créativité et les savoir-faire d'un grand nombre d'individus, afin de réaliser des tâches traditionnellement réalisées par un opérateur centralisé.
C'est ainsi que si on observe la façon dont les organisations ont évolué au cours des 20 dernières années, on remarque le passage d'un modèle d'organisation très centralisé, où de grands opérateurs —souvent avec une situation de monopole dans leur secteur— étaient responsables de fournir un service à un groupe de consommateurs passifs (c'est le cas, par exemple, du groupe de taxi G7, qui possède une flotte de taxis ainsi que de nombreux salariés, et qui s'occupe d'administrer ces ressources en interne), vers un modèle d'organisations plus décentralisées, où les opérateurs sont responsables d'agréger les contributions de multiple sources, afin de fournir un service à un groupe de consommateurs beaucoup plus actif. C'est le cas, notamment, de Uber, qui ne possède ni voitures et ni employés, mais qui s'occupe uniquement de la mise en relation entre les chauffeurs et les utilisateurs.
La répartition des richesses est en question mais la blockchain peut changer la donne
Le problème avec ce modèle, ce que dans la plupart des cas, la valeur produite par ces individus est captée par les intermédiaires qui opèrent ces plateformes, et n'est pas redistribuée de façon équitable entre tous ceux qui ont effectivement contribué à la production de cette valeur.
Aujourd'hui, une nouvelle technologie est en train d'émerger, qui se propose de bouleverser ce nouveau modèle établit. Cette technologie, vous en avez tous entendu parler, c'est la blockchain. Créée en 2009, suite au lancement du réseau Bitcoin, la blockchain permet d'échanger de la valeur sur Internet de façon sécurisée et décentralisée, sans passer par aucune banque ou autre intermédiaire financier.
Mais l'aspect le plus révolutionnaire de cette technologie, c'est qu'elle permet d'exécuter des logiciels de manière décentralisée, et donc de développer de nouvelles applications qui ne tournent sur aucun serveur centralisé, mais plutôt sur un réseau pair-à-pair. Ces applications, il en existe déjà plusieurs: des réseaux sociaux tels que Facebook, mais sans Facebook (c'est le cas, par exemple, d'applications comme Akasha, Steem.it, ou Synerreo); des places de marchés tels que eBay ou Amazon, mais sans aucun opérateur intermédiaire (c'est le cas de OpenBazaar notamment); ou même des plateformes de covoiturage comme Uber, mais sans Uber (c'est le cas de Lazooz ou de ArcadeCity).
Ces applications sur la blockchain permettent de coordonner les activités d'un grand nombre d'individus, qui s'organisent de manière décentralisée sans besoin d'un intermédiaire de confiance. Car la blockchain ce n'est pas seulement un moyen de remplacer ou d'automatiser des interactions par le biais d'une technologie dite "trustless" —qui élimine le besoin de confiance— c'est aussi un outil qui permet à des individus de se coordonner, d'interagir directement les uns avec les autres, et de s'auto-gouverner de manière sécurisée et décentralisée.
Cela permet l'émergence de nouvelles formes d'organisations, qui sont non seulement dématérialisées, mais aussi décentralisées. Ces organisations —qui n'ont pas de directeur ni de PDG, ni même de structure hiérarchique— sont administrées de manière collective par l'ensemble des individus qui interagissent sur la blockchain. Il s'agit donc là d'une nouvelle forme de "crowd-sourcing" de nature beaucoup plus coopérative, où les contributeurs sont à la fois des utilisateurs et des actionnaires des plateformes auxquelles ils contribuent. Et puisqu'il n'y a plus d'intermédiaire, la valeur créée par ces plateformes peut être redistribuée de façon beaucoup plus équitable entre tous ceux qui ont effectivement contribué à la création de cette valeur. On se dirige alors vers une société axée sur des valeurs de partage, de coopération et de désintermédiation.