Balance : Est-ce que “disputes” et “en couple” sont forcément liés ? Dans votre vie, oui.
Bélier : On ne sait pas où était Vénus le jour de votre naissance et on a encore moins une idée d’où elle est maintenant. Et votre avenir ? On est comme tout le monde : on s’en fout.
Taureau : Les étoiles sont-elles favorables à ce que vous trouviez l’amour ? Plus que votre nez. Le faire refaire est une étape indispensable à votre bonheur.
Gémeaux : Amour : vous n’écoutez pas les compliments à votre destination. Vous ne risqueriez pourtant pas d’entendre grand chose.
Cancer : Travail : pour en trouver, les planètes vous aideront plus que votre C.V. En même temps, ce serait difficile de moins vous être utile.
Lion : Vous voudriez lire que vous allez faire des rencontres excitantes. Et pourquoi pas que le Père Noël existe ?!
Vierge : Avec la lune et Jupiter qui arrivent, c’est bientôt votre anniversaire. Dommage que personne ne s’en rappelle à part votre astrologue.
Balance : Est-ce que “disputes” et “en couple” sont forcément liés ? Dans votre vie, oui.
Scorpion : Les planètes ne font pas de cadeaux aux êtres humains. Toujours des guerres dans le monde… Vous n’y échappez pas : votre visage est un vrai champ de bataille.
Furet : La lune vous rend visite et Cioran est votre penseur de la semaine. Dans Ébauches de vertige, il écrivait : “ Dans mes accès d’optimisme, je me dis que ma vie a été un enfer (…)”.
Sagittaire : Argent : a encore pris la fuite.
Capricorne : Les déboires amoureux ? Vous pourriez écrire un pavé sur le sujet basé sur votre expérience.
Verseau : Santé : Touchez-vous la nuque. Vous sentez toute cette tension ? Pas besoin de Saturne pour pronostiquer une maladie grave.
Poisson : Avec Neptune et Mercure dans votre champ astral, vous dégustez la vie avec appétit. Malheureusement, vous risquez de tout vomir après.