PEOPLE - Il s'en passe des choses dans les soirées parisiennes. Jeudi 9 mars, les chemins de Nabilla Benattia et Jean-Vincent Placé se sont croisés et cette rencontre, hautement improbable, a été documenté par le compagnon de la star, Thomas Vergara.
Alors que le couple participait à une soirée dans un restaurant italien du 1er arondissement de la capitale, le ministre est allé à la rencontre de la star de téléréalité et auteure du livre "Trop vite", comme vous pouvez le voir dans la vidéo en tête d'article.