EMPLOI - C'est devenu une habitude. Chaque nouveau plan stratégique d'une banque s'accompagne de fermetures d'agences. Ce 20 mars, BNP Paribas a ainsi dévoilé son plan à horizon 2020, y compris pour son réseau de commercial sur le terrain.
D'après les informations du Monde, il implique la fermeture de 50 agences par an, soit un total 200 sur 1964. Un gros 10% du réseau fermera en l'espace de quatre ans. "Le rythme de fermeture des agences sera du même ordre que les années précédentes", a confirmé un porte-parole de la banque au quotidien.
En effet, 236 guichets ont été supprimés depuis 2012. D'ici 2020, cette nouvelle vague de fermetures devrait entraîner la suppression de 2 à 4% des effectifs de la banque. Elle compte sur le turn-over naturel et la mobilité interne pour éviter tout licenciement.
La banque de détail est-elle la sidérurgie d'aujourd'hui? C'est à craindre tant les plans de départs et de fermetures d'agence se multiplient. Le 21 février, le groupe Banque Populaire Caisse d'Epargne (BPCE) a annoncé un objectif de réduction de plus de 5% du nombre d'agences d'ici 2020, soit plus de 400 sur un total de 8000. Ce sont près de 4000 emplois que le groupe va ainsi supprimer sur cette période.
Quant à la Société Générale, autre poids lourds français, elle est engagée depuis fin 2015 dans un plan qui vise une réduction de 20% du nombre de ses agences d'ici 2020.
"C'est comparable à la métallurgie"
Riche et puissant, le secteur bancaire n'est pas pour autant à l'abri de la révolution internet. Pour commencer, les Français vont de moins en moins dans leur agence. À la Société Générale, la part de ceux qui s'y rendent au moins une fois par mois est passée de 57% en 2007 à 42% en 2012. L'essentiel des échanges se fait désormais par e-mail, quand les clients n'effectuent pas leurs opérations sur smartphone grâce à une application (virement, transfert, épargne)...
Avec 37.623 agences en France en 2014, dont 2246 de la Société Générale, la France perdra près de 33.500 emplois si 20% d'entre elles ferment dans les cinq prochaines années. Soit 9% des effectifs de ce secteur d'activité, l'un des plus gros employeurs de France.
"C'est comparable à la métallurgie. On s'est habitué à voir les effectifs augmenter, il faudra s'habituer à les voir diminuer", expliquait déjà au HuffPost Philippe Crevel en novembre 2015, directeur associé de la société d'études économiques Lorello Ecodata. En même temps qu'elle fermera ses agences, la Société Générale espère faire passer le nombre de clients de sa banque en ligne Boursorama de 700.000 à deux millions.
Amazon, Apple et Google veulent changer les règles de la finance
En misant gros sur sa banque en ligne, la SoGé a bien compris que le vent souffle du côté des "fintech", un anglicisme qui désigne la dématérialisation du secteur financier. A l'image d'Orange qui s'apprête à lancer sa banque mi-mai.
Aux Etats-Unis, Amazon, Apple et Google se sont associés au sein d'un même lobby, Financial Innovation Now, pour influencer le débat politique et faciliter leur accès au marché des services financiers.
"Une transformation technologique est en train de rendre les services financiers plus accessibles, moins chers et plus sûrs, a déclaré Brian Peters, directeur de Financial Innovation Now, à re/code. Le défi à Washington est de s'assurer que le législateur l'a bien compris, qu'il soit à l'aise avec cette idée, et qu'il n'applique pas de vieilles règles aux nouvelles technologies."