De l'attaque de "Charlie Hebdo" à la mort du père Jacques Hamel à Saint-Etienne-de-Rouvray, mardi 26 juillet, plus de 230 personnes ont perdu la vie dans des attentats et attaques terroristes et des centaines de blessés ont été atteints.
J'ai une pensée émue pour ces vies à qui la barbarie a enlevé ce qu'elles étaient, et pire, ce qu'elles auraient pu être. Cette émotion, nous devons l'accepter et la vivre pour mieux comprendre et agir à la racine du mal.
Il est clair que les adversaires de la France et de ses institutions républicaines sont les Djihadistes mais aussi les extrémistes identitaires. Chacun concourt, à sa façon, à miner l'esprit républicain. Leur point commun est de vouloir faire croire au plus grand nombre que le vivre ensemble en France est devenu impossible. C'est le message conscient et inconscient qu'ils adressent à la société française, afin qu'elle se déchire pour favoriser soit une guerre civile pour les uns, soit une prise de pouvoir pour les autres.
Dans ce contexte, les réponses d'ordre judiciaire, policière, militaire et diplomatique sont absolument nécessaires. Cependant, ces mesures ne sont pas suffisantes, car le fond du problème soulevé par le terrorisme, comme par l'extrémisme de droite, est et reste le sentiment même d'appartenance à la République.
Face à cette volonté de désintégration, il est du devoir des responsables politiques de favoriser et de renforcer l'inclusion républicaine, car on ne naît pas républicain, on le devient!
Dans le passé, ce sentiment d'appartenance était favorisé par l'école de la République et le service militaire mais aujourd'hui, en raison de la crise scolaire, de la fin du service militaire obligatoire, de la mondialisation libérale et de l'individualisme contemporain, les mécanismes intégrateurs de la société sont moins puissants qu'auparavant.
Pour cela, il me semble important de proposer, dans le cadre d'un projet social-démocrate ambitieux, un service civique obligatoire et universel. C'est là le moyen de créer un véritable brassage social capable de lutter contre les communautarismes et les ghettos "pour éradiquer la base sociale des phénomènes de radicalisation djihadiste et réactionnaire" selon Gilles Kepel.
Cette mesure symbolique permettrait de combattre la droite dure et les extrémistes religieux sur le terrain de la cohésion national en rappelant la force d'un vivre ensemble démocratique et républicain.