Une étude choc de 60 millions de consommateurs démontre qu’un iPhone sur deux porterait une coque à strass sous la contrainte. Enquête.
« C’est une fois de plus une atteinte grave à la liberté des iPhone à disposer de leur corps. Les utilisateurs doivent immédiatement cesser de soumettre leur smartphone Apple à cette contrainte vestimentaire » s’exclame la secrétaire d’État chargée de l’Égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, hors d’elle.
La militante féministe Caroline Fourest estime quant à elle que les iPhone victimes de ce type d’oppression devraient « tous porter plainte contre Tim Cook, le PDG d’Apple. Et dénoncer cette contrainte esthétique sur Twitter avec le hashtag #BalanceTaCoque ».
Un iPhone 8 qui a souhaité rester anonyme nous a raconté son calvaire : « J’ai eu la malchance d’être acheté par une adolescente d’un quartier populaire de Saint-Germain le Fouillou. En voyant ses faux ongles avec des tatouages, son piercing au nez et son maquillage outrancier, j’aurais dû me douter. Elle me range même dans un sac banane de contrefaçon Louis Vuitton qu’elle porte sur le torse ! Son sac à main est réservé à Cookie, son petit chihuahua… quand elle m’a mis cette coque à strass rose, je me suis senti sali… aujourd’hui, je n’attends qu’une chose, la fin de vie… vivement qu’arrive mon obsolescence programmée ».