Le tennisman français fait à nouveau son mea culpa. Mais le joueur tricolore décide pour cette fois d’innover dans sa communication en prenant les devants. Aujourd’hui âgé de 27 ans et actuellement 9e au classement ATP, Richard Gasquet s’exprime longuement dans une interview diffusée ce matin sur l’antenne d’Europe 1. Dans cet entretien, le sportif revient sur sa future défaite éclair dès le 1er tour du tournoi de Roland-Garros 2014.
Le tennisman français fait à nouveau son mea culpa. Mais le joueur tricolore décide pour cette fois d’innover dans sa communication en prenant les devants. Aujourd’hui âgé de 27 ans et actuellement 9e au classement ATP, Richard Gasquet s’exprime longuement dans une interview diffusée ce matin sur l’antenne d’Europe 1. Dans cet entretien, le sportif revient sur sa future défaite éclair dès le 1er tour du tournoi de Roland-Garros 2014. Le jeune homme tente de comprendre les raisons de cette débâcle et surtout, il dit comprendre la déception de ses supporters qui seront, une fois de plus, en proie à une profonde désillusion. Témoignage.
Savoir anticiper
Richard Gasquet a donc essayé d’expliquer cette énième défaite. Et ses explications restent sans concession à propos de lui-même : « Je crois que je n’ai pas été à la hauteur dans ce prochain Roland-Garros. Évidemment, je ne sais pas encore contre qui j’ai perdu mais je sais déjà que j’ai perdu. Ensuite, pour ce qui est du pourquoi et du comment, là on a évidemment essayé de comprendre. Sans doute à cause de mon coup droit trop long à amorcer et de mon revers à une main moins magistral que par le passé. Mais je crois que ce qui fait que j’ai été à nouveau éliminé de ce Roland Garros 2014, c’est avant tout le niveau général qui n’est pas au rendez-vous. Comme d’hab’ quoi…»
L’italien Ricardo Piatti entraîne le tennisman français depuis 2011. Après cette défaite anticipée, il revient sur la contre-performance de son poulain : « Richard a été bon dans les deux premiers jeux. Il a parfaitement joué toutes les balles en tentant de prendre à contre-pied son adversaire. Malheureusement il s’est totalement effondré physiquement après 30 minutes de jeu. C’est vraiment dommage. Il était bien parti et son adversaire, même si je ne le connais pas encore, était probablement plus faible que lui sur le papier. Après il y a la réalité du terrain…»
Dans cette longue explication concernant ce nouvel échec sportif, Richard Gasquet en a profité pour adresser un message plein d’émotion à ses fans : « Je demande à tous mes supporters et à mes proches de bien vouloir m’excuser…encore une fois. Je sais qu’ils commencent à être un peu habitués mais voir un sportif qu’on soutient perdre ce n’est jamais facile. Alors voilà…Je leur demande pardon. Pardon d’avoir perdu si vite le prochain Roland-Garros. »
Les excuses de Tsonga et Monfils toujours attendues
Des excuses sincères et dignes des plus grands sportifs mais que d’autres tennismen français, qui comme Richard Gasquet sont déjà éliminés de la future édition du tournoi du Grand Chelem, se refusent pourtant à présenter. C’est notamment le cas des deux joueurs Gaël Monfils et Jo-Wilfried Tsonga. Dans une série de tweets, ce dernier a d’ailleurs commenté la prise de parole de son compatriote sur Europe 1 : « Joli moment de sincérité Richard ! Personnellement, je préfère m’excuser une fois ma défaite confirmée. Non pas que je pense qu’elle n’arrivera jamais. Ma déclaration est déjà prête d’ailleurs. Mais plutôt parce que niveau timing, je trouve ça plus juste. »
La Rédaction
Illustration: Wikicommons / Yann Caradec