La candidate d’extrême-droite n’a pas réussi le pari fou qu’elle s’était fixée : échapper à la justice en obtenant le poste de président de la République. Une immunité diplomatique que les Français ont préféré confier à Emmanuel Macron pour les cinq prochaines années.
Il ne reste plus beaucoup d’alternatives à Marine Le Pen qui devra donc répondre de ses actes devant la justice. La candidate a précisé qu’elle se présenterait aux législatives dans plusieurs départements pour augmenter ses chances d’obtenir le précieux sésame. En cas d’échec, la candidate se réserve la possibilité de quitter la France pour obtenir le statut de réfugiée politique en Russie.