Incroyable histoire que celle de cet Espagnol de 37 ans. La semaine dernière, Xavi Puig, un habitant de Valence a donné la frayeur de leur vie à ses proches avant de réaliser une prouesse inédite.
« Je savais que je pouvais le faire. Tout le monde me répétait « Non arrête tu vas te tuer  ! » mais j’ai écouté ma voix intérieure et le résultat est là » explique le Catalan d’origine au journal El Mundo Today alors qu’il flotte au-dessus du sol durant son interview.
Pour lui, tout a basculé vendredi dernier alors qu’il se trouvait sur le toit de son logement social de Valence. Xavi Puig appelle sa famille, ses amis en leur affirmant qu’il s’apprête à sauter dans le vide pour montrer sa capacité à voler : « Je me souviens. Il était complètement excité. J’ai cru qu’il était devenu fou. Avec ma mère, on a filé chez lui immédiatement. » raconte Marta, sa sœur de 33 ans.
Arrivés sur place quelque 15 minutes sur place en compagnie des copains et de la petite amie de Xavi, tout son entourage l’encourage à redescendre pour discuter. L’intéressé n’écoute que lui et demande à ses amis de le filmer avec leur smartphone. « Je lui ai dit d’attendre un peu pour que je puisse retourner chez moi chercher ma caméra semi-professionnelle. Qu’il s’envole ou qu’il s’écrase au sol, il allait y avoir du spectacle. » nous confie José le meilleur ami de Xavi.
Une trentaine de minutes plus tard, le moment fatidique arrive. L’Espagnol saute du toit. Ses proches hurlent d’effroi. Son corps tombe inexorablement. Puis le miracle survient ; alors qu’il se trouvait à deux mètres du sol, M.Puig reprend son envol et entame une percée dans le ciel, traversant les nuages tel Superman et frôlant quelques groupes d’oiseaux.
Du vol à la télékinésie
Alors que son exploit laisse encore scientifiques et habitants de ce monde bouche bée, l’habitant de Valence était censé relever aujourd’hui même un nouveau défi : se placer devant un fusil mitrailleur pour démontrer son pouvoir de télékinésie capable entre autres d’arrêter les balles.
A l’heure où cet article est publié, le corps criblé de balles de Xavi Puig vient d’arriver à l’hôpital de Valence.
La Rédaction