Paris – Après la série de défections qui a touché le camp de François Fillon,Bruno Le Maire a annoncé ce matin par un communiqué son intention formelle de se présenter à l’élection présidentielle.
« En ces temps troublés, ma candidature rassurera le peuple français et est porteuse d’espoir, je me tiens prêt à remplacer François Fillon et a porter son projet ». L’ancien candidat à la primaire de droite assure que M. Fillon garde tout son estime. « Il est le meilleur d’entre nous, mais il est temps de redevenir sérieux » a-t-il ajouté en le supprimant discrètement de ses amis Facebook. « Je dois vous laisser j’ai une campagne présidentielle à mener » a-t-il déclaré tout en commençant à tracter dans les allées des bureaux du siège des Républicains.