LITTÉRATURE - Si vous avez déjà lu L'aîné des orphelins ou Le Roi de Kahel, vous n'infirmerez pas cette affirmation: Tierno Monénembo est devenu un génial romancier-historien, ou du moins un romancier qui vénère l'histoire.
L'Histoire, la grande bien-sûr, pas la petite. Cela est heureux. Même si l'on sait qu'il n'est jamais aisé d'aborder un chapitre lié à l'histoire. Tant on redoute des omissions, des approximations, des imprécisions, des inexactitudes qui peuvent saper tout, nous éloigner de l'authenticité des choses. Tel n'est pas le cas en littérature, où l'écrivain, par le jeu de la fiction, célèbre sans cesse son royaume de liberté. L'histoire et la littérature: quel étincelant couple!