Dans l'épatante exposition que consacre le Jeu de Paume au photographe et cinéaste Ed van der Elsken, il est réjouissant de découvrir, de manière inattendue, des petits formats noir et blanc de musiciens de jazz. Et plus encore de se plonger dans le livre que van der Elsken a publié en 1959, simplement intitulé Jazz, un cadeau qu'il est appréciable de recevoir et tout autant de partager.
Car, pour ma part, c'est une véritable découverte et il semble, en parcourant la toile, que l'édition originale où l'auteur a inscrit, à la main, les noms des musiciens qu'il a photographiés, est très recherchée. Point de fétichisme de collectionneur dans tout cela, car le travail de van der Elsken est tout sauf anecdotique.
Il prolonge les expériences les plus significatives des photographes documentaires américains des années 1930, comme Walker Evans et Dorothea Lange, et partage le goût de son contemporain Robert Frank pour la Street Photography.
En effet, Frank publie au même moment son grand livre Les Américains, qui se rapproche, selon Jonathan Day, de "l'improvisation en jazz, vivant de façon créative dans le moment, tout en étant conscient de la structure dans laquelle les réponses correspondent à ce moment" (Robert Frank's The Americans. The Art of Documentary Photography, Bristol & Chicago, 2011, p. 42).
Charles Mingus par Robert Frank (Londres, 1951)
Pas étonnant donc que Jack Kerouac, auquel a fait appel Frank pour le texte accompagnant ses photos, ait manifesté également son amour du jazz au point de dire : «Je veux être considéré comme un poète de jazz soufflant un long blues au cours d'une jam-session un dimanche après-midi.» (Libération, 9 août 1995).
Al Cohn, Zoot Sims et Jack Kerouac en 1959 à Hanovre en session d'enregistrement.
Evans et van der Elsken pont en commun le choix du Leica 35mm, doté d'un téléobjectif. Van der Elsken y recoure sans flash pour saisir les musiciens en concert dans la plus grande expressivité physique et musicale, de près ou de loin, de face ou de dos, en contre-plongée ou en surplomb. La prise de vues, en noir et blanc, donne parfois un grain très visible au tirage, qui accentue la force brute du mouvement saisi.
Van der Elsken aime le jazz, les musiciens, mais aussi ceux qui les écoutent. C'est rare de voir un photographe délaisser un moment les artistes pour regarder le public.
Ed van der Elsken, Jazz