VACANCES - "Radio Vinci autoroutes, l'info trafic, il est 10 heures bienvenue si vous nous rejoignez à l'instant..." Parfois, impossible de capter quoi que ce soit sur l'autoroute à part 107.7. Merci pour cela mais parfois le temps peut sembler long, très long... Surtout quand la circulation est chargée.
Pour certains, ce samedi 22 juillet, c'est enfin le grand départ en vacances, pour d'autres c'est juste le week-end. Dans tous les cas, Bison futé voit rouge sur les routes. Pour survivre à ces longues heures dans les bouchons et diversifier ses écoutes, il existe heureusement tout un tas de possibilités.