Levallois – Coup de théâtre dans l’affaire Balkany. Médiapart révèle après une longue enquête que le célèbre trafiquant de drogue Pablo Escobar aurait réussi à dissimuler sa fortune dans le jardin des époux Balkany, et ce juste avant de mourir en 1993.
Alors qu’ils venaient d’emménager dans leur résidence de Levallois, les époux Balkany auraient remarqué un petit tumulus dans leur jardin. En creusant un peu, ils seraient alors tombés sur plusieurs centaines de millions de dollars enterrés ici par l’ancien propriétaire qui n’était autre que le célèbre Pablo Escobar. « Oui, il venait parfois à Levallois pour la douceur de vivre, le calme et pour fuir l’environnement stressant du cartel de Medellin » se rappelle un voisin.
Les Balkany auraient alors disposé des millions de dollars pour leurs affaires personnelles. « Nous n’y sommes pour rien, on ne savait pas d’où venait cet argent, on pensait que l’ancien locataire avait fait beaucoup d’économies» explique Patrick Balkany. « Il y en avait aussi dans le grenier et les faux plafonds, on a dû tout vider, c’était très fatigant à porter, toutes ces liasses » ajoute Isabelle Balkany qui espère ainsi que leur nom sera définitivement lavé de tout soupçon par cette simple et logique explication.