VIE DE COUPLE - Dans la vie à deux, il n'est pas toujours simple ou inné de choisir des habitudes qui, jour après jour, solidifient l'attachement l'un à l'autre. Pourtant, il suffit parfois de changer ou de mettre en place quelques attitudes simples pour mettre ou remettre son couple sur le chemin de l'harmonie et l'inscrire dans un projet d'amour durable.
Voici quelques petites idées simples pour vous aider à améliorer la qualité de votre relation affective:
1. Portez le symbole de votre engagement et ôtez-le tous les soirs pour mieux le remettre chaque matin
Une alliance, un bracelet, un bijou, portez le symbole de votre engagement, et réengagez-vous chaque matin par un geste simple. Un petit rappel quotidien rien que pour vous, du pacte d'amour que vous avez choisi.
2. Établissez un rituel hebdomadaire à deux
Un dîner au restaurant, un dîner en tête-à-tête à la maison, une promenade en forêt, un café, chaque semaine si possible, toujours le même jour au même moment, mettez en place un rituel en face-à-face. Petit à petit, ce moment deviendra celui qui cimentera votre communication.
3. Apprenez à dire "excuse-moi"
Chaque jour, nous avons l'occasion de dire à l'autre "excuse-moi": quand on le dérange dans sa lecture, quand on entre dans la salle de bain, quand on a les pieds froids dans le lit. S'excuser dans ces petits moments, c'est apprendre le chemin pour savoir le faire en cas de conflit.
4. Répondez immédiatement aux SMS
Ne jouez pas au petit jeu de la jalousie ou de l'indifférence. Ne laissez pas attendre l'autre inutilement, signifiez-lui que vous êtes là pour lui ou pour elle.
5. Virez vos ex de vos contacts sur les réseaux sociaux comme Facebook
Ne pas garder de liens avec le passé quand l'histoire est finie, c'est donner toutes ses chances à votre relation actuelle. Ne soyez pas ambigu. Ne parasitez pas votre amour avec la toxicité du passé.
6. Ne refusez jamais de faire l'amour sans donner un autre rendez-vous.
"Je suis fatigué(e) ce soir" n'est pas un problème si le désir de l'autre est pris en compte et que vous lui donnez rendez-vous. Optez pour "je suis fatigué(e) ce soir, mais demain promis!"
7. Acceptez de vous ennuyer ensemble sans en accuser l'autre
L'ennui est inhérent à la nature humaine, que l'on soit seul ou à deux, on finit toujours par s'ennuyer à certains moments, ce n'est pas grave! Transformez l'ennui en farniente!
8. Dormez nus.
Ne mettez pas de barrière entre vos corps, ne perdez pas le chemin du corps de l'autre, touchez sa peau tous les jours.
9. Ne fouillez jamais dans le téléphone ou l'ordinateur de l'autre
Il en va de même pour les poches de ses vêtements, ou les papiers. Définissez une limite de l'intimité de l'autre en y incluant les nouvelles technologies. N'espionnez jamais l'autre. La méfiance tue l'amour.
10. Quand vous êtes bien avec l'autre, dites-le systématiquement
Mettez des mots sur les bons moments, sur les instants de partage et sur ceux où vous sentez bien. Dites le positif!
Retrouvez les articles du HuffPost sur notre page Facebook.