C’est une nouvelle qui risque de faire couler beaucoup d’encre : après la découverte de traces d’eau et d’oxygène par le robot Curiosity dans l’atmosphère martienne, le nouvel astromobile de la NASA a heurté la nuit dernière trois trottinettes parfaitement conservées.
Les clichés ont rapidement fait le tour de la communauté scientifique et été passées au crible par les spécialistes. “Les trottinettes étaient accrochées les unes aux autres ce qui laisse penser que quelqu’un s’apprêtait à les recharger. Cela pourrait témoigner de la présence un jour d’intermittents du spectacle ou d’auto-entrepreneurs précaires” analyse un scientifique de la NASA.
Cette découverte est d’autant plus sensationnelle qu’elle va permettre au robot Opportunity d’explorer beaucoup plus aisément la planète rouge. “Nous avons chargé le robot sur les trottinettes pour qu’il puisse économiser de l’énergie et s’aventurer au-delà de ses capacités. Ça lui donne un petit air arrogant et parisien” s’amuse le professeur Kelly Richardson.
Dans cette optique, l’astromobile pourrait ainsi confirmer plusieurs hypothèses émises par la communauté scientifique. “Sur plusieurs clichés, on a cru apercevoir des emballages de chips et des canettes de Bavaria. Si Opportunity les atteint, nous pourrions avoir la preuve qu’il y a bel et bien eu des punks à chien un jour sur Mars” se surprend à rêver le professeur Richardson.