WASHINGTON – Après l’annulation de la sortie du film qui caricaturait honteusement le président en exercice Kim Jon Un « The Interview », la justice américaine a ordonné l’arrestation immédiate de Seth Rogen et James Franco. Les deux acteurs ont ainsi été mis rapidement à disposition de la justice américaine.
WASHINGTON – Après l’annulation de la sortie du film qui caricaturait honteusement le président en exercice Kim Jon Un « The Interview », la justice américaine a ordonné l’arrestation immédiate de Seth Rogen et James Franco. Les deux acteurs ont ainsi été mis rapidement à disposition de la justice américaine. « Tôt ce matin, les policiers ont interpellé MM. Franco et Rogen. Ils n’ont pas opposé de résistance » a commenté le ministère de la justice. Les deux acteurs connus pour des comédies légères et d’un goût douteux sont actuellement détenus dans l’attente d’une extradition rapide vers la Corée du Nord où ils devraient bénéficier d’un procès équitable et d’un jugement raisonné. La Corée du Nord a en outre demandé l’adresse personnelle de toutes les personnes ayant visionné ou acheté le film du créateur de South Park « Team America », ce que Sony s’est aussitôti empressé de faire, assurant que les copies restantes seraient envoyées au pilon. Trey Parker et Matt Stone pourraient à leur tour être interrogés par la police. Leur entourage refuse de commenter l’information mais tout laisse à penser à que les deux hommes ont déjà lâchement quitté le pays, signant leur culpabilité.
La Rédaction