Philippe est un amateur invétéré de bons plans. Et depuis qu’il a repéré un restaurant offrant un buffet à volonté à quelques kilomètres de chez lui, il ne se prive plus pour se resservir autant que possible en plats peu ragoûtants.
Cela fait maintenant trois ans que Philippe se rend régulièrement dans ce restaurant le midi afin de « manger un maximum pour ne pas avoir besoin de dîner le soir ». Grâce à cette astuce, il économise un repas sur deux et se paye le luxe de n’avoir quasiment plus besoin de faire les courses. « Parfois, je reprends trois ou quatre fois des pâtes trop cuites ou de la salade avariée. Mais c’est sur les desserts surtout que je me lâche : particulièrement le tiramisù pas frais et le mi-cuit spongieux et trop sucré ».
Un véritable mode de vie
Mais les bons plans de Philippe ne s’arrêtent pas au domaine de la nourriture, loin de là. La semaine dernière, par exemple, il a profité du « Black Friday » pour acheter cinq jeans hideux à moins de 20 euros ainsi que deux t-shirts trois tailles au-dessus à 5 euros pièce. Une initiative qui fait suite à l’achat de 10 boîtes de 800 boulons à Leroy-Merlin il a deux semaines lors d’une promotion exceptionnelle. Et s’il est tombé malade avant-hier à cause d’une indigestion, Philippe ne dramatise pas car il est plein de ressources : « C’est pas grave, au contraire même ! Il me restait plein de sachets de SMECTA qui allaient périmer dans deux semaines : ça aurait été bête de gâcher ! ».