La communauté scientifique est unanime : le réchauffement de la planète est une réalité et l'homme en est très largement responsable. Les conséquences sont terribles: multiplication des phénomènes météorologiques extrêmes, montée du niveau des eaux, submersion, sécheresse et désertification, appauvrissement des sols et famines, migrations forcées, épidémies, perte massive de biodiversité.
À cela s'ajoute la dégradation de notre environnement quotidien : pollution de l'air, de l'eau, pollution sonore, malbouffe, épuisement des ressources. Notre modèle de production et de consommation est à bout de souffle, nous devons accélérer la transition écologique.
Un impératif environnemental, économique et social
Qui sont les premières victimes de ce drame environnemental ? Comme toujours, les plus fragiles d'entre nous : ceux qui vivent dans des logements mal-isolés, qui habitent près des grands axes routiers, qui doivent faire des économies sur leur alimentation. C'est pourquoi je refuse d'opposer la question écologique et la question sociale.
La transition écologique est un impératif pour la planète, pour notre santé et notre qualité de vie, mais aussi pour notre économie: c'est l'occasion de repenser nos façons de travailler, de nous déplacer, de nous loger, de nous chauffer, de nous nourrir. Notre rapport au monde doit s'adapter à cette nouvelle réalité que nous avons façonnée: nous devons entrer dans une société qui prend au sérieux la question de l'avenir, de la soutenabilité de nos choix, qui place la qualité avant la quantité, qui veut faire mieux au lieu de faire "toujours plus".
La transition est engagée, il faut l'accélérer
Nous ne partons pas de rien en la matière car, contrairement à ce qui est dit par certains, ce dernier quinquennat a été marqué par l'adoption de plusieurs textes phares : en premier lieu, bien sûr, la COP 21 et l'Accord de Paris unanimement salués, mais aussi la loi de transition énergétique pour la croissance verte, ainsi que la loi sur la biodiversité. D'autres avancées dans le domaine de l'agro-écologie, du bio, du traitement des déchets, de l'économie circulaire, de la rénovation thermique, de la précarité énergétique, de la mobilité doivent être saluées.
Mais il faut désormais changer d'échelle, dépasser le stade de la prise de conscience, des initiatives pionnières et des premières mesures sectorielles pour accélérer enfin la transition énergétique. Il s'agit de l'avenir, mais il se décide aujourd'hui ; si nous attendons avant d'agir, il sera trop tard pour contenir, notamment, l'évolution de la température mondiale en-deçà de deux degrés.
Décarbonner notre consommation d'énergie
La lutte contre le réchauffement climatique est d'abord une question de production et de consommation d'énergie. Chacun le sait, l'énergie nucléaire nous a longtemps permis d'émettre beaucoup moins de CO2 que d'autres pays pour notre consommation d'électricité. Pour autant, en raison des risques évidents liés au nucléaire, nous devons réduire progressivement la part qu'il occupe dans notre mix énergétique.
Je veux le faire dans la continuité des engagements pris devant les Français, en ramenant sa part dans la production d'électricité à 50 % à l'horizon 2025. Nous devrons conduire cette évolution en s'appuyant rigoureusement, notamment en matière de fermeture de centrales, sur les préconisations de l'Autorité de sûreté nucléaire (ASN), qui est indépendante. Elle a su se montrer exigeante lorsqu'elle a demandé à EDF, dans le cadre de son programme de prolongation des centrales, de ne pas se limiter à de la maintenance lourde mais de monter le niveau de sécurité des tranches, en intégrant les enseignements tirés de l'accident de Fukushima, et en ajoutant des dispositifs de sureté complémentaires, quasiment comme s'il s'agissait de tranches nouvelles.
Il est également impératif d'effectuer cette réduction à un rythme qui permette que le nucléaire soit remplacé, non pas par des énergies émettrices de carbone, mais par des énergies renouvelables, dont je souhaite porter la part à 32 % de la consommation finale d'énergie en 2030 et à 40 % de la production d'électricité. Ces énergies renouvelables sont aujourd'hui encore très chères, et surtout trop intermittentes pour pouvoir assurer la continuité de l'approvisionnement électrique. Et je ne veux pas que la France ait, comme l'Allemagne, recours au charbon pour remplacer le nucléaire. Afin d'assurer la montée en puissance et la fiabilité des énergies renouvelables, j'orienterai ainsi les crédits de la recherche vers les questions de production et de distribution d'énergies renouvelables.
Pour que la France conserve une énergie propre, je garantirai enfin l'interdiction de l'exploration et de l'exploitation des gisements de gaz et de pétrole de schiste.
Lutter contre la précarité énergétique et les logements-passoires
Contrairement aux pays dont la production d'électricité émet beaucoup de CO2, près de 70 % de nos émissions proviennent du résidentiel, du tertiaire, des transports et de l'agriculture ; c'est donc là que les efforts publics et privés devront se porter d'urgence.
Cela passe notamment par une politique forte dans le domaine du logement et de la construction. Alors que près de 4 millions de ménages sont aujourd'hui en situation de précarité énergétique, nous devrons impérativement donner la priorité à la rénovation thermique des bâtiments "passoires", qui sont le plus souvent ceux des Français les plus pauvres, dans le parc locatif social ou dans des copropriétés dégradées.
Mais cela suppose aussi que nous rendions nos modes de déplacement plus sobres, non seulement en sortant progressivement du diesel, mais aussi en investissant dans la recherche sur le véhicule propre. Encourageons l'agro-écologie, et poursuivons l'effort de verdissement de l'ensemble des diplômes professionnels, afin que les normes les plus exigeantes soient maîtrisées et mises en œuvre partout.
Une priorité pour l'Europe
La France doit être exemplaire en matière d'écologie pour être à la hauteur des défis qui s'imposent au monde, mais elle ne peut agir seule. Dans ce domaine comme dans d'autres, nous aurons besoin de l'Europe.
L'effort d'investissement européen pour lequel je me battrai devra ainsi être orienté prioritairement vers la transition énergétique, et les normes environnementales devront être au cœur des négociations commerciales que l'Union européenne conduira avec ses interlocuteurs internationaux. Il nous faudra aussi reconstruire un marché européen de l'électricité, indispensable pour bénéficier des complémentarités entre les atouts et entre les stratégies des différents États membres.
Je défendrai l'adoption d'une taxe-carbone européenne : c'est la condition pour que les investissements privés s'orientent progressivement vers les solutions les plus économes en carbone. Nous devrons pour cela fixer une trajectoire croissante de cette taxe, lisible à l'avance, permettant aux acteurs économiques de faire leurs choix en connaissance de cause. Je souhaite aussi que la taxe sur les transactions financières vienne abonder un fonds pour le développement durable.
Au-delà des mesures destinées à limiter le changement climatique, nous devrons aussi adapter certaines de nos politiques à la réalité de ce bouleversement. Il faudra notamment prévoir une solidarité européenne à l'égard des régions les plus durement touchées, en particulier par la montée des eaux.
Se rassembler pour l'écologie
La transition écologique a été amorcée, mais elle est fragile et il faut l'accélérer. Aux États-Unis, un climatosceptique va devenir Président; en France, la droite et l'extrême-droite font comme si le problème n'existait pas. Certains à gauche n'ont semble-t-il pas pris toute la mesure de l'enjeu. Nous devons pourtant nous rassembler autour de ce défi de la transition écologique, sans quoi notre responsabilité serait très lourde à l'égard des générations futures. C'est à ce rassemblement que j'appelle l'ensemble des citoyens soucieux de l'avenir.