POLITIQUE - Ils sont en train d'installer leur duel comme s'ils se voyaient déjà adversaires au second tour de la présidentielle. Les partisans de Marine Le Pen ont Emmanuel Macron dans leur viseur et toutes les facettes de son programme ou de sa vie passée sont prétextes pour l'attaquer.
Après l'avoir décrit en héritier de François Hollande, ce sont ses finances personnelles qui intriguent les frontistes. Et particulièrement la déclaration de patrimoine qu'il avait adressée à la Haute autorité lors de son passage au gouvernement. Ce document qui n'est plus consultable car le candidat à la présidentielle a quitté le gouvernement -c'est le cas pour tout le monde dès lors que la fonction est terminée- a fait se poser beaucoup de questions aux militants de Marine Le Pen.
Certains de ses soutiens ont même écrit à la Haute autorité pour faire parvenir des observations et s'étonner de la différence des montants entre ses revenus et ses comptes en banque. "Nous nous interrogeons dès lors sur la sincérité du patrimoine déclaré", ont écrit en février trois personnes qui ont sollicité des réponses auprès de la HATVP.
Secret professionnel garanti par la loi
Sauf que celle-ci s'est contentée, comme la loi lui ordonne, de prendre bonne note de ces observations et de les transmettre aux services concernées. "Les agents étant soumis au secret professionnel, je vous informe que vous ne pourrez pas être informé des suites données aux observations que vous lui avez adressées", a répondu un responsable de la HATVP dans un courrier envoyé aux trois personnes réclamantes.