Georges Stigler a obtenu son prix Nobel d'économie en démontrant qu'une élection était un marché comme un autre, confrontant une demande des représentés aux propositions des aspirants représentants. On peut donc se demander à juste titre si le ridicule de cette campagne, dont le débat ressemble plus à une discussion de comptoir dans un bar PMU qu'a une réflexion sur l'avenir de la France, ne résulte pas d'un profond désintéressement des Français pour la chose publique.
La priorité absolue des Français concerne le chômage, qui avoisine les 10% en France et 25% chez les jeunes. En revanche seuls 20% considèrent que l'enseignement supérieur est une priorité selon un sondage du Monde. Ce désintéressement démontre une vision à court terme des électeurs et une profonde incompréhension des évolutions du marché du travail.
A l'heure ou la transition d'une économie du capital à une économie de la connaissance accélère. Que l'uberisation des services et la robotisation des moyens de production deviennent la nouvelle norme, le travailleur mal qualifié n'a jamais été aussi menacé. Prenons l'exemple du secteur de l'automobile qui emploie 440,000 salariés en France. Selon une étude publiée par Oxford en 2013, tous les ouvriers de ce secteur pourraient être substitués par des robots d'ici 2025. Plus généralement, 47% des emplois de nos économies traditionnelles sont menacés par l'automatisation des moyens de production.
En 2016, une étude de l'OCDE relativisait le pessimisme des scientifiques d'outre-manche et excluait le scénario de chômage technologique massif. Selon elle seuls 9% des emplois seraient détruits dans les 10 années à venir. Soit près de 2 millions de chômeurs supplémentaires. Un bel optimisme en somme.
Dans ce contexte, une personne peu ou pas qualifiée devient inutile à la société. Elle est exclue de fait du marché du travail car elle ne lui apporte rien.
Il est donc essentiel de donner au travailleur un socle de connaissances aussi large que possible.
Repenser la lutte contre le chômage non pas sous le seul prisme de la flexibilité du marché du travail mais sous celui de la flexibilité du travailleur.
Pour cela l'accessibilité de l'enseignement supérieur et de la formation professionnelle à tous et surtout aux classes populaires est essentielle. C'est loin d'être le cas aujourd'hui en France. 10% d'une classe d'âge quitte le système scolaire sans diplôme aucun. Un chiffre qui stagne depuis l'année 2000. Et à un niveau BAC+2, seulement un sur dix a des parents d'ouvriers. Pour noircir le tableau, la formation professionnelle, qui devrait constituer une "deuxième chance" pour les salariés les moins qualifiés, est davantage utilisée pour adapter au changement les salariés qui sont le mieux préparés de par leur diplôme. 68 % des cadres supérieurs bénéficient de formation professionnelle contre 37 % des ouvriers selon l'observatoire des inégalités.
L'univers professionnel français est déjà marqué par de faibles possibilités de progression de carrière et une barrière très forte à l'entrée. Pour ceux qui n'ont pas décroché de diplôme, la situation est souvent figée dès leur entrée dans le monde du travail. Si les employeurs n'ont pas pour vocation à organiser la promotion sociale, on ne peut que s'alarmer de la faiblesse de l'investissement public dans la formation de ceux qui sont déjà les moins qualifiés.
Aujourd'hui les chiffres de l'emploi sont scrutés chaque mois. Et la côte de popularité des politiques y est très corrélée. Malheur à celui qui se proclama le candidat de l'inversion de la courbe du chômage en 2012. Mais cette lutte contre le chômage passe par des politiques inadaptées ou incomplètes. Le FN raconte la fable du méchant travailleur immigré qui vole l'emploi du pauvre travailleur français à qui veut l'entendre. Si faire de la politique est séduire, ce type de déclaration est assimilable a du viol. A droite et au centre, on loue la flexi–sécurité du nord de l'Europe. Certes l'assouplissement des conditions de licenciement encourage les employeurs à embaucher. Mais pas un travailleur dont les compétences sont caduques. Enfin, à gauche, le leitmotiv de la semaine de 32h de Benoit Hamon est "ne créons pas de l'emploi mais distribuons le plus équitablement". Une utopie.
Les mutations dans le monde du travail n'ont jamais été aussi nombreuses et rapides. Et le progrès technique augmente aujourd'hui à un rythme vertigineux.
La robotisation menace des millions d'emplois. Beaucoup dont Bill Gates prédisent un saut considérable avec l'arrivée de l'intelligence artificielle. A toutes époques, la théorie du "cette fois-ci ce n'est pas la même chose" a été répétée: invention de l'électricité, du chemin de fer, etc...
Mais l'inventivité humaine est sans limite. Si des secteurs ont disparu, d'autres se sont développés. Ce n'est jamais la fin du travail, mais la fin de certains métiers.
Le travailleur doit être accompagné dans ces mutations. Parce qu'un taux de chômage n'est pas la seule résultante de l'organisation d'un marché du travail mais également du niveau de formation de la main d'œuvre. Et le besoin de formation n'a jamais été aussi élevé alors que l'économie du capital transite vers celle de la connaissance.