Le célèbre recueil indien sur « la vie privé » vient d’accueillir une nouvelle position : « La Laurent-Voulzette »
L’auteur de “Belle-Île-en-Mer” va être couronné d’un nouveau succès assez inattendu, du moins pour ceux qui ne connaissaient pas vraiment l’artiste. Car depuis des années, Laurent Voulzy était déjà diffusé dans les plus grands ashrams indiens – en sanskrit « Voulzy » veut d’ailleurs dire « Grand plaisir » – et l’un des grands maîtres du massage tantrique confiait récemment que ses mains étaient guidées par la chanson « Le Cœur grenadine » de l’artiste français. Il était donc in fine tout naturel qu’une position inspirée du chanteur rentre dans le Kamasutra.
« La Laurent-Voulzette » sera donc la 65ème position du kamasutra, une position qui, comme le veulent les préceptes du traité indien, respecte la femme et le plaisir de chacun des partenaires. « En définitive, c’est une position qui résume toutes les positions et tout le traité en général. Il suffit juste de se laisser guider par Cœur grenadine. Du coup il n’y a pas d’explications, ni d’illustration pour sa pratique» nous confiait un grand gourou.
Un bel hommage qui n’est pas sans rappeler le sex-appeal débordant de son ami Alain Souchon, icône sexuelle chez les Inuits. En inuit on ne dit d’ailleurs pas “un orgasme” mais ressentir « le Grand Souchon ». Un culte qui a même mené de nombreux hommes du nord à adopter la coupe frisée et négligée du chanteur.