La Wallonie était le dernier obstacle à la signature de CETA, ce grand accord économique avec le Canada, cousin du TAFTA-TTIP.
Pointant du doigt le mécanisme d'arbitrage (ICS) ou la dégradation de sa filière agricole, la Wallonie était devenue le symbole de la résistance régionale européenne, en imposant des précisions sur l'application du traité et de meilleures garanties juridictionnelles.
Ce fut une position exigeante.
Elle ne sera avalisée qu'après plusieurs jours sous haute tension, un sommet reporté et quatre allers-retours Bruxelles-Namur.
La rébellion wallonne doit d'abord nous interroger sur la fabrique de ces nouveaux accords commerciaux. Pour éviter les blocages au sein des territoires et de la société civile, ces accords "nouvelle génération" devraient être négociés avec les citoyens. Ils ne doivent pas être mis de côté lors de ces négociations qui peuvent durer près d'une dizaine d'années! La simple ratification par les parlementaires ne saurait suffire car la société civile est alors mise devant le fait accompli.
Ces nouveaux accords commerciaux vont se multiplier -nous en négocions en ce moment avec une vingtaine d'Etats américains, africains et asiatiques- et ils comprendront de plus en plus de clauses relatives aux normes sanitaires et environnementales. Les régulations sur les OGM, le tabac, le bœuf aux hormones ou la lutte contre le réchauffement climatique sont autant de décisions éminemment politiques appartenant à la souveraineté des peuples.
Les régions françaises, à l'instar des Länder allemands et des Comunidades espagnoles, doivent assurer ce rôle de relais des aspirations de la société civile et des citoyens. Elles doivent être invitées par le gouvernement à mener des consultations régulières sur les clauses de ces accords. Les dernières lois de décentralisation les confirment d'ailleurs dans leur rôle de collectivité-chef de file en matière de développement économique et d'internationalisation des entreprises.
Ce fut également le sens de l'amendement que j'ai défendu au sein de l'hémicycle régional en juillet dernier qui permet désormais au Conseil régional d'Île-de-France de se saisir de toute consultation menée au niveau européen.
Si donner un droit de véto aux organisations régionales, à l'instar de la Wallonie, ne paraît pas adapté à la complexité des relations internationales, organiser des consultations transparentes permettrait de rapprocher ces enjeux des citoyens et participerait à la démystification de ces grands accords-cadre.
Privilégier l'arbitrage aux juridictions publiques, augmenter les quotas d'importation, défendre les contrôles d'origine: ce sont des choix politiques, débattons-en!
Et c'est dans ce cadre que je souhaite défendre une vision d'avenir pour le commerce international. Si ce dernier est porteur d'activité –on parle de 12 milliards d'euros en plus grâce au CETA en Europe– il devra respecter les petits producteurs industriels et agricoles, et ne pas faire entrave aux progrès environnementaux ou sociaux.
Ces accords devront également être l'occasion unique d'améliorer le respect de nos savoir-faire ancestraux en progressant dans la reconnaissance de nos appellations contrôlées. Le CETA permet de protéger 174 appellations européennes: les producteurs canadiens qui les utilisaient devront changer le packaging de leurs produits. Le Jambon de Parme ou le Brie de Meaux produits dans l'Alberta, c'est terminé. Nous devrons continuer à étendre cette protection à d'autres produits franciliens de qualité.
Cet accord fonctionnera pour 500 millions d'Européens et 35 millions de Canadiens, c'est une opportunité formidable de défendre nos intérêts commerciaux. Avant le CETA, les marchés publics outre-Atlantique restaient fermés aux PME européennes bien que nous ouvrions les nôtres aux entreprises canadiennes. Nous devrons néanmoins veiller –et c'est le rôle des régions-chef de file- à ce que l'accroissement du commerce ne bénéficie pas uniquement aux grandes entreprises déjà installées de part et d'autre de l'Atlantique.
J'espère que c'est avec cette détermination démocratique que les parlements nationaux examineront le CETA dans les prochains mois.