PEOPLE - Poser seins nus irait donc à l'encontre des valeurs du féminisme? Emma Watson a avoué ce dimanche 5 mars ne pas bien comprendre les critiques à son égard après l'une des photos publiées dans l'édition américaine du magazine Vanity Fair.
Interrogée sur ces remarques négatives par un journaliste de Reuters, au cours de la promotion de son film "La Belle et la Bête", l'actrice britannique nommée ambassadrice d'ONU Femmes estime que ces dernières "montrent bien les idées reçues et les malentendus autour du féminisme".