Enseigner aux enfants la programmation informatique est-il une bonne idée? Sans être capable de donner de réponse définitive, ce type d'enseignement a une portée cruciale pour les prochaines années. Nous avons vu dans les deux précédents articles, quelques raisons de le penser.
Néanmoins. Plusieurs limites peuvent être posées:
- D'abord au niveau de l'école: les langages sont majoritairement en anglais (dont l'apprentissage est un problème récurrent en France) et tout le monde ne partage pas la même vision de ce que devrait faire l'école.
- Au niveau informatique: il se trouve qu'encore peu d'enseignants ont les compétences techniques pour enseigner cette discipline et que tout le monde ne partage pas la même vision de la place que devrait avoir l'informatique.
- Et enfin, au niveau des enfants: il n'est pas évident de trouver une manière de rendre des lignes de codes attrayantes pour un public habitué aux interfaces graphiques interactives (type tablette).
Tous ces paramètres combinés amènent à penser que l'introduction de la programmation dans les écoles ne se fera pas de si tôt. Il s'agit de ne pas s'illusionner, tous les enfants ne seront pas des codeurs, tous les enfants ne seront pas intéressés, tous les professeurs ne pourront pas le faire. Et quelque part tant mieux. Mais il semble qu'il y ait plus d'avantages à essayer qu'à s'en priver. Petite liste de raisons en guise de conclusion:
1. L'école peut d'avantage participer à mieux comprendre le monde d'aujourd'hui
Lors de la rédaction de l'article, on m'a rappelé qu'Hanna Arendt disait que l'école devait être un lieu d'ouverture et de compréhension du monde. On peut diverger sur le rôle de l'école dans la société, mais on ne peut qu'être d'accord sur le fait qu'elle a une influence (bonne ou mauvaise) sur ses élèves. Pour preuve, ce récent article très médiatisé de la Paris School of Economics, qui trouvait que le système scolaire français avait un impact négatif sur le sentiment de bonheur perçu par les français.
L'école peut intégrer d'avantage au monde tel qu'il est devenu, en donnant le moyen aux enfants d'avoir plus de clés de compréhension sur le numérique. Sans aller jusqu'à dire qu'elle rendra plus heureux, elle contribuera à réduire la fracture numérique et à mieux former ses élèves à un monde plus complexe et rapide que jamais.
2. Protéger les futurs citoyens
L'exploitation des données personnelles sur Internet a montré qu'il était devenu impératif de mieux comprendre ce que nous laissions comme traces sur la toile (lire la tribune dans le Monde de chercheurs et professeurs du Media Lab du MIT). Un grand nombre de personnes découvre récemment les notions d'algorithme, de métadonnées. Des générations formées seront très certainement moins dans la surprise et ne pourront que mieux défendre leurs droits.
3. Soyons fous: le code devrait devenir une langue vivante?
Un article passionnant de Stéphanie Vidal avait un titre sous forme de boutade: "La programmation pour les enfants: et pourquoi pas le code en LV3?". La faisabilité et l'intérêt peuvent tout à fait faire l'objet de discussions. Mais cette idée soulève une question pertinente: comment faire pour que le code ne soit plus perçu que comme un langage technique obscur, mais qu'il soit aussi vu comme une source vivante et évolutive d'innovation.