Amiens – L’amour pour une série peut amener parfois très loin. En témoignent ces deux jeunes parents qui, passionnés par la série télévisée « Louis la Brocante », ont décidé en hommage d’appeler leur enfant « Brocante ». Reportage.
Amiens – L’amour pour une série peut amener parfois très loin. En témoignent ces deux jeunes parents qui, passionnés par la série télévisée « Louis la Brocante », ont décidé en hommage d’appeler leur enfant « Brocante ». Reportage.
La petite Brocante est née hier, à l’hôpital de Reims. Elle pèse trois kilos six cent grammes et les nouveaux parents sont aux anges. Pour eux, le choix du prénom s’est imposé de lui-même. « Nous adorons cette série et nous étions tellement tristes qu’elle se termine » explique Lucas, le jeune papa qui nous fait découvrir la chambre du couple où trônent de nombreux posters de Victor Lanoux, le héros de la série. « C’était important pour nous, on voulait transmettre à notre enfant une partie de ce que nous sommes, de ce que nous aimons » souligne Aliana, la maman.
Mais dans un premier temps, le couple s’est heurté à quelques difficultés de la part de l’état-civil qui a refusé d’enregistrer le-dit prénom. Une dure épreuve pour les jeunes parents déjà éprouvés par la récente fin de la série il y a quelques semaines. « On s’est senti exclus de la société. Pourquoi certains ont eu le droit d’appeler leur enfant Khaleesi ou Brenda, et nous, nous n’aurions pas le droit ? » ont affirmé les parents. Mais finalement, Brocante pourra bien porter son nom et les parents sont certains qu’elle n’aura pas de soucis à l’école et dans son futur.
Mais l’école est encore très loin pour la toute jeune Brocante qui, dans l’immédiat, a retrouvé ses deux autres frères et sœurs, eux aussi nommés en hommage à la culture télévisuelle de ses parents, « Madrange », « Less-Expert » et « Tchi-Tcha ! ».
La Rédaction