?Si demain les berges étaient rouvertes aux voitures, combien de compagnies de CRS faudrait-il pour protéger les automobilistes qui voudraient les emprunter?
Un nouveau recours contre la piétonisation des berges vient d'être déposé au tribunal administratif. Sans préjuger de son bienfondé en droit et surtout de la décision que prendront les juges, une question se pose: à quoi pensent vraiment les opposants à la piétonisation?
Car les berges piétonisées forment une oasis d'air pur dans paris, un lieu de convivialité précieux; elles sont le symbole majeur d'une transformation nécessaire vers une ville plus saine et plus conviviale. Ce sont, au sens premier des mots qui composent cette expression utilisée à NDDL, une Zone à Défendre (ZAD).
Pour les Parisiens et les Franciliens qui s'y baladent en famille, les quais sont un espace qui leur a été donné par la mairie de Paris; le rendre aux voitures, ce serait le leur reprendre.
Il faut donc mesurer ce qui est en jeu dans ce nouveau recours: utiliser une procédure judiciaire pour invalider un choix démocratique. Alors que la mesure faisait partie du programme sur lequel Anne Hidalgo a été élue, c'est remettre en cause le principe de la démocratie représentative. C'est un affront aux citoyens qui ont montré leur soutien à la piétonisation, dans les pétitions, dans les rassemblements publics ou ailleurs.
Les opposants à la piétonisation s'amusent peut-être des contretemps qu'ils placent sur le chemin de l'aménagement des berges. Mais ils sapent en même temps les bases de notre "vivre ensemble". Ce faisant, ils encouragent également une réaction disproportionnée, et génèrent un risque pour l'ordre public.
Car il n'y a pas que les opposants à NDDL ou de Tolbiac qui sont capables de se mobiliser. Et les berges de Seine, avec leur position centrale et la visibilité considérable qu'elles donneraient à des actions publiques, pourraient encourager des vocations. Pisser sur les voitures du haut d'un pont est une inoffensive plaisanterie de potache. Mais bloquer les rues? Abimer la chaussée? Perturber la circulation d'une manière ou d'une autre? Ne faut-il pas craindre qu'un déni de démocratie encourage des réactions outrancières?
Ce serait mettre en danger les automobilistes qui emprunteraient les berges et s'exposeraient à des actions de sabotage. 2500 gendarmes ont été mobilisés à NDDL. Plus de 4000 grenades auraient été tirées par les forces de l'ordre. Les affrontements se sont étendus jusque Nantes, avec des poubelles brûlées, vitrines brisées et terrasses de bar renversées... Il faut être inconscient pour vouloir un NDDL au cœur de Paris.
Est-ce cela que veulent vraiment celles et ceux qui demandent l'annulation de la piétonisation? C'est d'autant plus absurde que la plupart des opposants au projet critiquent la forme mais non le fond du projet. Valérie Pécresse, présidente de la région et opposante historique au projet, déclare ainsi soutenir désormais la piétonnisation totale des berges (certes en 2021). Réintroduire les voitures en 2019 pour les interdire en 2021 n'a aucun sens!
Quelques commerçants semblent croire que ramener les voitures servirait leurs affaires. Sans compter qu'il s'agit de défendre leurs profits aux dépends de l'intérêt général, c'est surtout procéder d'une étrange myopie. Car les exemples ne manquent pas de ces centres-villes qui ont été tués par la voiture et qui renaissent quand ils sont piétonnisés ou "civilisés" comme on dit parfois. Et ce n'est certainement pas au milieu des grenades lacrymogènes que le commerce va reprendre!
Si les opposants ne veulent pas vraiment le retour des voitures, alors, ils se servent de la justice pour des objectifs politiques, c'est-à-dire pour attaquer la maire de Paris, Anne Hidalgo. C'est encombrer les tribunaux alors qu'ils sont déjà débordés. C'est monopoliser le débat public pour des intérêts égoïstes. Et en droit civil, cela porte un nom: une procédure abusive.
Il faut mettre un terme à cette logique de conflit sur les berges. Celui qui gagnera n'est pas celui qui aura le plus gros avocat ou le plus gros bâton. Ce sont les citoyens qui vivront mieux. Et cela ne peut se faire que si nous partageons la ville et l'envie d'y vivre ensemble.
Olivier Blond est Président de l'association Respire