Stratos 67 – Après les dramatiques évènements en Floride, plusieurs dirigeants de races extraterrestres dites ‘intelligentes’ ont appelé à se désolidariser officiellement de l’espèce humaine.
« J’attends que d’autres races intelligentes se désolidarisent avec véhémence de l’espèce humaine et montrer qu’elles ne cautionnent pas de tels actes » a annoncé Juppos34 sur son profil d’un réseau social. Dans l’immédiat, Juzoth II, déjà en campagne pour les prochaines élections stellaires avec son projet de mur dimensionnel contre les Zarnienrs a témoigné de son horreur, montrant qu’il s’agissait là d’un nouvel exemple au fait que les humains ne doivent pas se répandre dans le reste de la galaxie et exigeant un fichage préventif. De leur côté, plusieurs autres dignitaires ont cherché à ne pas stigmatiser tout l’être humain, estimant qu’il s’agissait d’actes isolés de personnes qui se prétendent humains mais agissent de manière totalement en contradiction avec ce qu’est une espèce intelligente. « Les humains n’ont pas à devoir rendre des comptes pour ces gens-là, n’oublions pas que dans cette tragédie, ce sont d’abord les humains les premières victimes ».