En réunion extraordinaire, l’Union Européenne s’est engagée fermement et de manière définitive sur sa volonté d’agir de manière drastique dès que la barre des 10 000 morts en Méditerranée sera franchie.
En réunion extraordinaire, l’Union Européenne s’est engagée fermement et de manière définitive sur sa volonté d’agir de manière drastique dès que la barre des 10 000 morts en Méditerranée sera franchie. « Nous avons choisi un chiffre rond, qui soit fort psychologiquement » s’est défendu un responsable. Selon lui, il a été très difficile de faire un choix, nombreux étant partisans d’attendre 5 000 morts. « 5 000 c’est trop peu, ça ne nous laisse pas le temps de réfléchir, nous préférons travailler dans le calme et sans urgence » explique une membre d’un cabinet ministériel. Dans l’immédiat, les représentants européens se disaient heureux d’être arrivés à un accord sur le nombre exact de morts, un accord trouvé en seulement une semaine, du jamais vu. « Nous sommes tellement heureux, cela montre que l’Europe peut prendre des décisions bénéfiques très rapidement » a souligné très ému un commissaire européen. Pour les experts, le plus dur commence, car désormais les négociations vont reprendre pour se décider sur ce que l’Union européenne pourrait donc faire concrètement. « Cela pourrait prendre des mois avant que l’UE décide quoi faire et comment et avec qui »
La Rédaction