Lion: Première activité collective dimanche dernier, vous êtes sur la bonne voie. Cette semaine, essayez de dire bonjour à votre voisin aussi.
Bélier: Uranus en Bélier. La seule chose que vous avez en quantité, c’est la flemme.
Taureau: Amour : Google reste la personne qui connaît le mieux vos désirs et qui saura vous emmener dans le meilleur restaurant de votre quartier. Ce n’est pas demain la veille qu’un humain va autant vous faire rêver.
Gémeaux: La liberté d’expression, c’est bien. Mais on préfère quand même quand vous vous la fermez.
Cancer: Mars en carré de la lune avec Saturne. A priori, c’est plutôt un triangle en fait. Bref, les formes ne sont pas très bien sculptées, à l’image de votre corps.
Lion: Première activité collective dimanche dernier, vous êtes sur la bonne voie. Cette semaine, essayez de dire bonjour à votre voisin aussi.
Vierge: Venus décuple votre charme. Mais même puissance 1000, ces performances restent médiocres.
Balance: Vous aussi, vous souhaitez vous mettre au dessin désormais. Mais un coup de crayon a suffi à vous rappeler que vous ne l’aviez justement pas, le coup de crayon.
Scorpion: Avec vous, c’est tout ou rien. Enfin, surtout rien.
Furet: Vous êtes Charlie, vous êtes furet. Tentez d’oeuvrer plus pour la liberté que pour votre acné.
Sagittaire: Les courses astrales de Mars et de Mercure sont propices à une semaine d’enfermement chez vous. Vous ne voulez voir personne et ça tombe bien, personne ne veut vous voir.
Capricorne: Mercure en Capricorne. Soyez cool avec votre vie, peut-être que ça lui apprendra à être cool avec vous.
Verseau: Votre meilleur atout séduction, c’est sans doute vos jambes pour aller chercher les croissants le matin. N’hésitez pas à utiliser la variante « votre carte bancaire pour payer le resto le soir » afin de conclure plus vite.
Poisson : A l’heure des tragédies, vous continuez de regarder des vidéos de petits chats. A croire que vous êtes plus proche de l’animal que de l’être humain