باريس -.تفاجأ جرمي من نشر موقع الإنترنت المفضل له ،جورافي، لمقال كامل باللغة العربية
ارتبك جرمي واتصل بخدمة النجدة/الطوارئ لفهم ما يحدث. و قال: يعد وجود هذه الحروف و هذه الكلمات التي
لاأفهمها شيئاً رهيباً ومخيفاً جعلني أقذف نفسي تحت المكتب منتظراً النجدة.
صرحت لوسي, 36سنة، من تيني، بنفس هذا الكلام و عن صدمتها الكبيرة من رؤية بعض الكلمات باللغة العربية و
قالت: إن ما يحدث هو شيئ فاضح وسأقدم شكوى لأنني صدمت
بعد ذلك، قرأ الأشخاص ، الذين يفهمون اللغة العربية، هذا المقال, وأبدوا بعد ملاحظتهم لبعض الأخطاء المطبعية، بدون قلق: هذا ليس سيئاً ولكن لايجب التعود على ذلك.