Nouvelle tempête pour le FN à quelques semaines du second tour et des législatives. Hubert Bromissier, candidat FN dans l’Indre et Loire, est accusé d’avoir volontairement brûlé un restaurant halal ainsi que d’avoir tagué une mosquée. Le candidat du parti de Marine Le Pen se défend et plaide l’humour. Reportage.
C’est la ligne de défense de Hubert Bromissier, 37 ans, candidat du Front national dans l’Indre-et-Loire, au sortir de sa garde à vue. Si la plupart des témoins ont formellement reconnu l’individu qui est venu samedi soir mettre le feu au restaurant halal, lui n’en démord pas et plaide un trait d’humour mal compris. « J’ai clairement dit que c’était de l’humour. En plus j’ai dit en craquant l’allumette « C’est l’heure du barbeuc, qui a pensé aux saucisses ? » », a-t-il répété devant le juge. Il refuse les accusations de racisme qu’il reçoit depuis deux jours. « On veut salir Marine Le Pen à travers moi, c’est scandaleux ».
Selon les témoins, M. Bromissier a ensuite pris sa voiture et s’est rendu sur le chantier d’une mosquée toute proche. Il a alors tagué le bâtiment avec des slogans, bourrés de fautes d’orthographe qui plus est, avant d’être maîtrisé par la police. Là aussi, pour lui, il ne s’agissait que d’humour. « On ne peut plus rire de rien, la pensée unique nous empêche d’écrire des mots amusants sur des bâtiments de culte », a expliqué son avocat tandis que son client était conduit en maison d’arrêt.
Le Front national n’a dans l’immédiat pas commenté les agissements de M. Bromissier mais le parti pourrait par contre suspendre temporairement le candidat après la publication de plusieurs caricatures racistes de Christiane Taubira sur sa page Facebook. « S’il reconnaît les avoir effectivement publiées sur Facebook, cela pourrait aller jusqu’à une exclusion du parti pour plusieurs mois », estiment des cadres de la formation politique.