Alors que les assureurs évaluent déjà à plus de 1,2 milliards d’euros les dégâts causés par Irma dans les Antilles Françaises, le député des Alpes-Maritimes affirme que cela ne peut être pire qu’un mandat socialiste.
Jusqu’où ira Eric Ciotti pour attaquer la majorité, le PS et la gauche en général ? Visiblement jusqu’à Saint-Martin, où l’élu LR constate depuis hier les destructions causées par l’ouragan Irma. Déambulant entre palmiers arrachés, véhicules retournés et plaques de tôle éventrées, Eric Ciotti a la mine contrite de celui qui ne saurait taire une vérité dure à entendre. « C’est terrible, terrible », répète-t-il à l’envie devant les scènes de désolation. « Mais pas tant que le bilan socioéconomique de François Hollande ! ».
Arrivé devant une station-service dévastée, devant laquelle des habitants font la queue jerrycan en main, le député niçois ne peut retenir son émotion. « Mon Dieu, même l’essence est rationnée. On dirait le premier septennat de Mitterrand. ».
N’y tenant plus, Eric Ciotti prie son guide de l’emmener à la rencontre de la population encore sous le choc.
L’élu assure chaque Saint-Martinois qu’on lui présente du soutien de la droite, « la vraie, pas celle de Pécresse ou NKM ». Et ne ménage pas ses critiques : pour lui, plus que les rafales de vent à 360 km/h, c’est bien l’incurie de l’actuel gouvernement de centre-gauche qui est à l’origine du triste sort de la population. Un élu local fait alors mine de protester, affirmant que ce dont ils ont besoin, c’est d’eau et de vivres.
« Pas du tout », lui assène Eric Ciotti en retour. « Ce dont vous avez besoin, c’est d’un chef. Et ce chef, c’est Nicolas Sarkozy »