Alger – Incroyable apparition dans le ciel d’Alger ce matin : le fantôme du président est apparu plusieurs minutes dans le ciel et a tenu à rassurer la population sur sa santé. Reportage.
« Ne vous inquiétez pas, je vais bien, je vous accompagnerai toujours » a prononcé l’apparition de plusieurs mètres de haut, dominant toute la ville. « Je serai à vos côtés pour encore quelques centaines d’années » a ânonner le spectre. Puis au bout de quelques minutes, celui-ci a commencé à montrer des signes de fatigue et s’est assis quelques minutes sur un immeuble avant de se dissiper lentement. Les conseillers de la présidence ont affirmé que le fantôme du président était en très bonne santé et qu’il avait cependant besoin de se ménager entre chaque apparition mais ils refusent de parler de décès du président. « Le président est bien vivant, il n’apparaît que lorsqu’il est très fatigué, il peut sortir de son corps quand il veut, ce que ne peuvent pas faire nombre de ses opposants politiques », affirme un porte-parole.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies