J'aime bien prendre un peu de recul de temps en temps. Et puis, le blog est fait pour ça: pour vous partager mes états d'âme, le backstage de la vie de Freelance, casser les préjugés, les théories... Aujourd'hui, je reviens sur les 8 choses que j'ai apprises depuis que je suis livrée à moi-même financièrement, dans mon business, et dans ma vie d'adulte en général.
Tout peut basculer du jour au lendemain
Je le sais. Je l'ai vu. Je l'ai expérimenté. J'en ai chié d'ailleurs, mais maintenant, je le sais: tout peut basculer du jour au lendemain. Ce qui est acquis aujourd'hui ne le sera pas forcément demain. Que ce soit mes clients, toi lecteur du blog, mes amis, etc: tout peut disparaitre, ou en tout cas changer. Alors j'apprends à profiter de l'instant présent tout en étant consciente qu'il faut me préparer au futur, sans cesse.
Avoir une entreprise n'est pas un jeu
Même si ta passion c'est les pantoufles taille 43 et que tu veux monter un e-shop pour les commercialiser. En fait, à partir du moment où ton entreprise, aussi petite qu'elle soit, te prend du temps, te coûte de l'argent (en investissements notamment), et t'en fait gagner: ce n'est pas un jeu. Tout simplement car des frais de gestion en découlent. Et que la gestion, les chiffres, toussa, ce n'est pas un jeu.
L'importance de s'écouter
J'ai longtemps travaillé de longues heures sans m'arrêter. Le jour, la nuit, en sautant des repas, en négligeant ma vie sociale. Je n'ai récolté que des problèmes. J'avais une micro-entreprise qui fonctionnait au top, mais au détriment de tout le reste. Alors j'ai fait le choix qu'équilibrer, d'écouter mes envies, mes besoins. Maintenant, je ne culpabilise plus quand j'arrête de travailler pour X ou Y raison. Car avec le recul, je vois que m'autoriser des break me rend encore plus productive et bien plus positive sur le long terme.
Continuer d'apprendre est vital
Et même au-delà du fait que ce soit vital pour mon business, c'est essentiellement vital pour mon cerveau. J'ai besoin d'apprendre de nouvelles techniques, j'ai besoin d'approfondir des sujets pour me détacher du syndrome de l'imposteur que j'ai traîné dans mes premières années de Freelance. Je n'ai pas toujours aimé l'école, mais c'est tellement différent lorsqu'il s'agit de se former sur des sujets qui te passionnent.
J'ai mis du temps à me sentir bien
Pendant longtemps (ça se compte en années), j'ai été tiraillée par plusieurs sensations. La première est commune à 95% des Freelance: le syndrome de l'imposteur. Mais je suis aussi passée au tout départ par la phase "personne ne me comprend car tout le monde pense que le CDI c'est le graal". Et puis par la phase "je travaille 60h/semaine pour ne rien gagner et ne pas pouvoir sortir boire des verres avec mes potes le week-end". Aujourd'hui je me sens bien, équilibrée. Et je n'aurais pas cette sensation de sérénité si je n'étais passée par toutes ces phases au préalable.
Le rythme de travail est celui que j'ai choisi
Je dis souvent à mes proches que je suis dans "le rush". En vérité, c'est toi qui choisis dans quelle atmosphère tu travailles. Perso, je n'aime pas travailler dans l'urgence mais j'aime savoir que j'ai une TONNE de trucs à faire. Ça me stimule. Ça me pousse à m'enfermer dans une bulle de travail. Le rythme de travail que j'ai choisi est celui qui me correspond (c'est mieux hein). Alors qu'au départ j'essayais de me calquer sur des horaires de bureau. Trouver son rythme à soi prend du temps. Mais une fois trouvé on voit nettement les résultats en terme de productivité:)
J'ai la solution pour faire face à la difficulté, à la pression ou à la tristesse
Si tu me lis depuis longtemps, tu sais que je n'ai pas ou peu de filtre. Je parle beaucoup de la pression, de la tristesse, ou des angoisses que peuvent provoquer une vie professionnelle en Freelance. Les premières années ont été compliquées car j'ai été livrée à moi-même bien trop brutalement. Aujourd'hui je sais m'entourer pour faire face à ces émotions: mes amis, un mentor, des business besties...:)
Une journée ne ressemblera jamais à une autre
Les journées uniques sont à la fois terriblement excitantes et terriblement effrayantes. Terriblement effrayantes car, en tant qu'humain, on aime être dans un scénario familier, on a peur de l'inconnu. Mais terriblement excitantes car on ne sait pas de quoi notre journée de demain sera faite: c'est à dire qu'on laisse la place à l'imprévu. Et tu sais très bien que c'est dans l'imprévu que se déclenchent les choses les plus cool ! (tu sais, comme quand on dit que les soirées improvisées sont les meilleures).