Le Premier ministre a réservé un accueil particulier à plusieurs de ses opposants qui étaient rassemblés pour rendre un dernier hommage au code du travail.
C’est sous les huées du Premier ministre que s’est terminée la cérémonie. Une attitude qui suscite l’incompréhension au sein de son propre camp, notamment chez Emmanuel Macron. Le ministre de l’économie a exprimé son désaccord, dénonçant une attitude « incompatible avec le statut de Premier ministre » et a demandé à Manuel Valls de « huer tous les Français sans distinction ». Le Premier ministre aurait aussi été aperçu en train de jeter de œufs et du bacon sur les derniers activistes du mouvement Nuit Debout encore présents Place de la République.