La présidente du Front national a exprimé ce matin son désir de rediaboliser le parti dans le but d’attirer davantage d’électeurs par un retour aux sources.
Après avoir parlé d’un changement profond du parti, Marine Le Pen a apporté des précisions sur le sujet : « Nous avons besoin de moins de représentants aux propos et au passé ambigus, et davantage de représentants aux positions clairement scandaleuses et moralement inacceptables » Elle a par la suite immédiatement été contactée par des centaines de membres du parti, fondé en 1972 par son père Jean-Marie Le Pen qui est malheureusement aujourd’hui trop vieux pour participer à leurs vidéos Youtube. Il se serait cependant à nouveau rapproché de sa fille afin de l’aider à faire des discours « de meilleure envergure » et se dit impatient de tenir avec elle des propos scandaleux cet été. Il a dit espérer que sa fille revienne aux vrais sujets d’importance, « tels que le problème du chômage ou celui de la couleur de peau ».
« La xénophobie et l’homophobie explicites font partie d’un passé que nous aimerions ramener. On s’en était débarrassé, jusqu’à ce qu’on se rende compte aujourd’hui que les gens adorent ça », explique un représentant FN des Hauts-de-France, qui souhaite cependant que le parti prenne ses distances avec les Russes « afin de dépendre davantage de l’Iran ». « Les gens ne savent pas exactement ce qu’est un banquier mais ils savent ce qu’est un Juif » , poursuit-il en ajoutant : « Il est impératif de revenir aux racines honteuses de notre histoire ».