Ceci n’est pas une hallucination auditive. Les auditeurs des stations du groupe Radio-France ont droit depuis ce matin à plusieurs morceaux de Matt Pokora qui sont venus se glisser dans les playlists diffusées actuellement sur les antennes. Une décision prise par une partie du personnel de Radio-France, en grève depuis le 19 mars, dans le but de durcir le ton et de rendre la grève plus gênante. Reportage.
Jean-Paul Quennesson, syndicaliste à Radio-France explique que la décision d’intégrer M. Pokora aux playlists de grève a été prise à la quasi-unanimité. « Pour que la grève pèse et que notre mouvement porte ses fruits, nous n’avons plus d’autre choix que de prendre ce genre de décision radicale » a-t-il expliqué. Pour l’heure, seul le titre Juste une photo de toi semble avoir été intégré à la playlist de France Inter à 8h35, 14h15 et 18h03. Mais le syndicaliste précise que si les revendications du personnel en grève n’étaient pas entendues, il menaçait de diffuser le morceau Elle me contrôle au moins une fois par heure.
Dès 8h39, le standard de la maison de la radio a explosé, forçant la Radio à diffuser un message d’avertissement pour prévenir ses auditeurs. « Passer d’Arcade Fire à M. Pokora peut provoquer les mêmes symptômes qu’un choc thermique. C’est de l’inconscience » rappelle Jérôme, un fidèle auditeur qui a appelé pour se plaindre.
Autre danger : plusieurs préfectures recommandent le port du casque en ville jusqu’à la fin de la grève. Une consigne qui a pour but de protéger les passants des chutes de postes de radio, semble-t-il lancés depuis les fenêtres par des auditeurs pris d’accès de colère.
La Rédaction
Photo: « M. Pokora 2013 » par Georges Biard. Sous licence CC BY-SA 3.0 via Wikimedia Commons –