Coup de filet aux États-Unis. Hier, le FBI a mis la main sur plus de 300 personnes soupçonnées de pédophilie. Une opération coup de poing qui s’est déroulée selon une tactique insolite. Pour identifier et localiser les pédophiles, les agents du FBI ont mis sur pied un site Internet commercialisant des poupées gonflables Justin Bieber. Des poupées munies de micros et de traceurs GPS. Une stratégie aussi osée que payante. Reportage.
Rien n’avait été oublié pour cette opération géante. Dans un premier temps, le célèbre service américain avait créé un site de vente en ligne de sex toys baptisé “Pipedream”.  Les agents ont ensuite mis en vente dans le catalogue du site des poupées gonflables à l’effigie de la jeune star de la pop. Seul hic : les poupées étaient en fait truffées de micros et d’un émetteur GPS qui ont permis aux agents du FBI de géolocaliser les acheteurs des dites poupées.
Une porte-parole du FBI, Jenny Shearer, revient sur l’enjeu d’un tel coup de filet : “Le FBI est très fier de cette série d’arrestations. C’est une opération d’envergure qui a nécessité d’énormes moyens logistiques et nous sommes contents que le résultat soit à la hauteur de l’énergie investie. Cette tactique nous a permis d’arrêter des individus extrêmement actifs dans plusieurs réseaux pédophiles”. Certaines des personnes interpellées avaient même fait l’acquisition de plusieurs poupées selon le FBI. Un homme de 50 ans, très influent dans le milieu pédophiliste, possédait notamment une douzaine de répliques de Justin Bieber chez lui. “Il s’était, pour ainsi dire, constitué un véritable harem de latex” comme l’explique Jenny Shearer.
Un technique pas si nouvelle
C’est la première fois que le FBI utilise une telle stratégie dans le cadre d’une affaire de pédophilie. En revanche la méthode employée pour ce coup de filet est un peu plus ancienne. La technique dite de “l’effigie” avait été initiée à l’origine en 1963 par Hedgar Hoover, directeur paranoïaque et emblématique du service lors de la Guerre Froide. A l’époque de la chasse aux sorcières, le FBI avait monté une société qui commercialisait des répliques grandeur nature de Staline afin de débusquer les communistes présents sur le territoire américain.
Le Gorafi