HISTOIRE - La Grande Guerre et les atrocités dont elle a fait l'objet suscite de nombreuses interrogations chez les historiens. Si certains auteurs, à l'aune d'une lecture anthropologique des événements, perçoivent les signaux d'une "brutalisation" de la société, d'autres quant à eux y voient l'empreinte d'une "contrainte" politico-sociale obligeant l'homme à exécuter des tâches extrêmes. Deux représentants de ces courants divergeants débattent sur Le HuffPost pour inviter le public à prendre part au débat.