Après l’enquête des Inrocks, de nombreuses victimes de Jean-Marc Morandini se font entendre. Ce matin, c’est le journalisme lui-même qui révèle dans « Libération » qu’à de très nombreuses reprises l’animateur d’Europe1 lui a demandé de lui fournir des photos de nus alors que le journalisme essayait de passer un casting. Reportage.
C’est un journalisme effondré qui raconte comment Jean-Marc Morandini l’a abordé par mail. « J’étais jeune et je n’ai pas fait attention. Il m’a promis une émission en prime sur Nrj12, j’ai toujours rêvé d’aller sur la TNT ». Très vite les choses dérapent et dans de nombreux échanges, Morandini lui demande de se « mettre à nu », « de tester ses limites dans l’authenticité  et la véracité». Le journalisme se défend : « Je suis le journalisme, j’ai une éthique à garder, je me déplace tout le temps avec elle ». Ce à quoi l’animateur lui aurait répondu. « Mais tu peux venir aussi avec l’éthique au casting, ça ne me gène pas, au contraire, peux-tu envoyer des photos nues de ton éthique ? ».
Le journalisme explique avoir cessé tout contact depuis ce jour. Mais sa carrière en télévision est brisée. « À la rentrée, je devais arriver sur iTélé mais j’ai peur qu’avec le scandale on n’associe pour toujours le journalisme à Jean-Marc Morandini ».