POLITIQUE - Les esprits se sont échauffés mardi 28 mars au soir sur France 2. David Pujadas recevait Marine Le Pen dans L'Entretien politique. Attaquée sur les dérapages de ses soutiens, la candidate du Front national à l'élection présidentielle s'est indignée des "méthodes" du service public à son égard, reprochant notamment à France Télévisions d'être au service d'Emmanuel Macron.
Marine Le Pen, a également pris la défense d''Axel Loustau, un proche membre de son équipe de campagne, expliquant qu'il ne faisait pas un "salut nazi" sur deux photos de 2011 comme il en est accusé, mais un salut amical.
Sur ces deux photos révélées dans un documentaire de Canal+ fin 2014, prises d'angles différents lors d'une soirée privée pour le 40e anniversaire de celui qui est trésorier de Jeanne, le micro-parti de Marine Le Pen, on voit Axel Loustau, accusé récemment d'antisémitisme ou de sympathies pour le nazisme, le bras droit tendu, la main levée. C'est un "salut amical"? a demandé le journaliste de France2. "Oui monsieur, et Axel Loustau a vivement contesté cela", a répondu la présidente du Front national.