Encore une décision proche de la folie à inscrire au compteur du dictateur nord-coréen. Selon les médias de Pyongyang, ce dernier aurait fait installer plusieurs immenses rubans de papier recouverts de glu le long des lisières du pays avec la Chine, la Russie et la Corée du Sud.
« Les  rubans de la Justice », c’est le nom donné à ce projet démentiel. Trois gigantesques papiers de 25 mètres de haut dépliés le long des frontières de la Corée du Nord. Le tout gorgé de glu ultra-forte citronnée capable d’agripper un buffle ou un container de polenta.
Le projet était resté top secret jusque là. L’objectif pour Kim Jong-un  consiste à stopper l’hémorragie démographique que subit son pays. Depuis des années les tentatives d’exil se multiplient pour fuir la terrible vie qu’offre le régime nord-coréen à ses citoyens.
Selon la télévision d’état du pays, le dictateur de 31 ans avait dans un premier temps songé à un système à base de bouteilles plastiques géantes remplies de bacon et de grenadine. Un dispositif jugé « trop cruel pour le peuple » et donc abandonné selon le pouvoir en place.
Déjà plusieurs centaines de victimes
Pyongyang a annoncé avoir attrapé près de 300 fuyards « lâches et fourbes comme des Américains » avec ce système. Des Nord-Coréens qui sont morts de faim mais « assez rapidement »  précise la direction du parti en place. Ces exilés devraient bientôt être épinglés sur un tableau d’une taille de plusieurs dizaines de mètres qui sera exposé dans le stade de la capitale prochainement.
La Rédaction
Illsutration : Flickr / Zennie62