Que vous soyez investisseur, locataire ou professionnel de l'immobilier, vous avez sûrement déjà entendu la nouvelle: le gouvernement, par la voix de sa ministre du logement Emmanuel Cosse, a annoncé son souhait d'étendre le plafonnement des loyers à toute l'Île-de-France. Cantonné à Paris jusque-là, le dispositif prévu par loi ALUR se trouvera peut-être élargi à une bonne part de la région Île-de-France. 412 communes représentant huit millions de personnes sont susceptibles d'être concernées par cette mesure qui pourrait entrer en vigueur d'ici deux ans. Dans l'intervalle, Lille et Grenoble, deux villes dirigées par des municipalités favorables à cette mesure, verront également leurs loyers régulés.
Les avis sur cette loi sont partagés. Du côté de nombre de professionnels et investisseurs c'est souvent la dénonciation radicale qui prévaut: sont évoqués pêle-mêle une restriction de la liberté d'entreprendre, un risque de voir diminuer le nombre de logements proposés, ou encore le fait que les logements risquent d'être moins bien entretenus par leurs propriétaires. Les locataires, par contre, vivent plutôt cette loi comme une aubaine: ils se demandent si leur loyer actuel se situe dans la fourchette, ou si le loft de leur rêve ne serait pas enfin accessible.
Contrairement à bon nombre de confrères, je pense que cette loi sera bénéfique non seulement pour les ménages franciliens, mais aussi pour les investisseurs et les professionnels de l'immobilier.
Le plafonnement des loyers permettra d'abord d'enrayer la hausse des loyers en Île-de-France. Depuis 1997 et la libéralisation du prix des loyers, les loyers ont flambé dans la capitale. En cause: une bulle spéculative qui a vu bondir les prix de l'ancien de 80% depuis 2000. Ce phénomène n'est pas sans préjudice pour les ménages: il a progressivement créé un marché totalement décalé par rapport aux revenus des Parisiens. L'encadrement des loyers va donc bénéficier d'abord aux locataires en leur rendant du vrai pouvoir d'achat.
Mais les locataires n'en seront pas les seuls bénéficiaires: cette loi vise également à refaire de l'immobilier francilien un marché basé sur la confiance dans les prix et la sérénité.
Concernant les investisseurs, on peut identifier deux bénéfices au moins: d'abord, un plafonnement des loyers devrait offrir plus de choix aux investisseurs quant à leurs futurs locataires. On peut légitimement penser qu'une stagnation des loyers permettra à plus d'individus d'être considérés comme "plus crédibles" par les professionnels de la gestion et les assureurs. Dès lors, le risque de loyers impayés devrait mécaniquement baisser. Ensuite, l'assainissement du marché va également limiter le risque de voir se réaliser le scénario le plus redouté et le plus préjudiciable en termes d'investissement: celui d'un éclatement d'une bulle spéculative immobilière. En effet, le plafonnement des loyers sera sans doute suivi par une baisse temporaire des investissements. Néanmoins, cette baisse se répercutera sur le prix des biens qui lui aussi diminuera. On peut alors penser que le marché tendra vers une offre de biens au prix "juste". C'est cette bonne évaluation des prix sur le marché qui permettra de mettre les investisseurs à l'abri de l'éclatement de bulles immobilières et donc d'une dégradation brutale de la rentabilité.
De plus, pour ceux qui pensent que le plafonnement va réduire l'intérêt des investisseurs, n'oubliez pas que depuis plus d'une vingtaine d'années, les investissements défiscalisant nécessitent des loyers plafonnés et que chaque année les adeptes sont plus nombreux. D'ailleurs pour ceux qui y étaient réticents jusque-là, il n'y aura plus de raisons d'hésiter.
Quant aux professionnels de l'immobilier, s'ils craignent dans cette mesure une diminution de leurs chiffres d'affaires, c'est parce qu'ils oublient de se projeter. Car cette mesure va en réalité créer un élément indispensable à une accélération des investissements immobiliers: la confiance. En effet, un marché assaini au niveau des prix est un marché où investisseurs et locataires effectuent leurs transactions en toute sérénité. Cette confiance dans le marché ne peut que pousser les investisseurs à multiplier leurs investissements et donc permettre aux professionnels de l'immobilier d'avoir plus de clients et d'affaires conclues. L'effet volume va combattre l'effet prix.
Alors oui, la transition risque d'être un peu délicate. Les individus ayant déjà investi dans un appartement et qui comptaient sur un loyer situé au-dessus du plafond vont devoir reporter la vente de leurs biens de quelques années. Toutefois, si on prend un peu de hauteur et qu'on analyse cette loi d'un point de vue global, rien ne vaut un investissement dans un marché sain et serein.
D'ailleurs, avez-vous entendu parler de l'engouement qu'il y a de la part d'investisseurs internationaux pour le marché allemand?
Tapez dans votre moteur de recherche "investissement immobilier Allemagne" et vous verrez tous les avis positifs sur le marché allemand. L'ensemble des sociétés d'investissement y propose un argument commercial imparable: investissez sereinement dans un marché sain et sans impayés.
La différence entre le marché de l'immobilier en Île-de-France et celui d'outre-Rhin? Vous l'avez compris: nos voisins ont déjà appliqué le plafonnement des loyers dans plusieurs métropoles.