Paris – Alors qu’il feuilletait son programme électoral au milieu du bois de Vincennes, Emmanuel Macron a eu la désagréable surprise de voir un aigle s’en emparer et s’enfuir à tire-d’aile. Reportage.
C’est un Emmanuel Macron essoufflé que nous interviewons alors qu’il tente de rattraper l’aigle qui s’est envolé avec son programme entre ses serres. « J’étais tranquillement assis en train de souligner au Stabilo les passages de mon programme quand soudain cet aigle est arrivé ». Selon plusieurs témoins, l’aigle se serait rapidement emparé du dossier contenant le précieux programme avant de prendre son envol. « Je me suis aussitôt mis à sa poursuite, je dois présenter ce programme aujourd’hui à mes adhérents d’ « En Marche » » souffle l’ancien ministre tout en épaulant son fusil en direction du volatile.
Une violente détonation et l’oiseau importun tombe dans le lac de Saint Mandé sans lâcher sa proie pour autant. Emmanuel Macron se rue alors vers les rives du lac et prend possession d’une petite barque, non sans avoir auparavant délogé un couple d’amoureux qu’il dédommage avec un pin’s « En Marche ».
Puis, il tente à coups de rames de se rapprocher de l’endroit où l’oiseau a coulé. « L’eau est trouble, je n’y vois rien, mon programme est au fond du lac, je vais encore devoir tout recommencer » se lamente-t-il.