C’est une Anne Hidalgo radieuse qui a annoncé la nouvelle ce matin. Soucieuse de garantir à sa ville un espace dédié aux supporters mais désireuse également d’assurer la sécurité des Parisiens, la maire de Paris a trouvé la solution : transférer la fan zone dans une forêt du Loir-et-Cher.
Les supporters de tout bord peuvent se réjouir : la fan zone du Champ-de-Mars sera donc maintenue. « Le terrorisme ne vaincra pas. C’est l’esprit de fête qui l’emporte » a déclaré Anne Hidalgo au moment de son annonce. Malgré les menaces d’attentat qui pèsent sur l’Euro et la polémique qui enfle, le gouvernement et la mairie de Paris ont tout prévu pour que les supporters puissent vivre leur passion : téléviseur de 52 centimètres, gyrophares d’ambiance et pin’s à l’effigie des Bleus : rien n’a été laissé au hasard pour que la fête soit totale.
Dans le même temps, toutes les précautions ont été prises pour éviter tout débordement : le lieu exact de la fan-zone sera ainsi tenu secret jusqu’au dernier moment, c’est-à-dire environ 4 heures avant le match d’ouverture et les boutiques resteront ouvertes seulement un quart d’heure après la fin de la rencontre. Pour renforcer la sécurité, cette fan zone sera également itinérante. Pour l’heure, le prochain lieu d’implantation est donc inconnu bien que plusieurs sources contradictoires indiquent qu’il s’agirait d’une chèvrerie des Pyrénées.
Le déplacement de la fan zone ne sera pas la seule mesure de ce nouveau plan d’urgence pour contrer la menace terroriste. Pour garantir la sécurité dans les stades, Bernard Cazeneuve a en effet annoncé vouloir remplacer tous les supporters par des policiers en civil.