Que peuvent vous réserver les astres cette semaine?
Bélier : C’est la bonne semaine pour se mesurer à main nue à un animal sauvage
Taureau : On pourra lire le mot “loser” suite à l’alignement de plusieurs planète dans la constellation du taureau
Gémeaux : La saint Auguste rimera avec infection urinaire. Autant vous dire que votre vie est loin d’être un poème
Cancer : L’amour ne vous attend pas au coin de la rue, mais plutôt au fond d’une ruelle mal éclairée
Lion : Continuer de croire que votre date de naissance contient des chiffres porte-bonheur prouve bien que vous n’êtes pas rancunier envers la vie
Vierge : Pas de sexe pour vous encore cette semaine. Vous vous rapprochez du record du monde
Balance : Le Portugal vous attend
Scorpion : Le temps de chargement de vos vidéos sur internet sera multiplié par deux cette semaine
Furet : Stevie Wonder va vous téléphoner
Sagittaire : Oubliez tout de suite cette idée de vous laisser pousser la moustache
Capricorne : Le césar n’était pas pour cette année, ni les autres d’ailleurs
Verseau : Votre prédiction est annoncée avec un retard de deux ou trois jours.
Poissons : Ne paniquez pas, mais vous risquez d’être oublié sur votre siège bébé à l’arrière d’une voiture garée à l’ombre.