Cela faisait longtemps que je n'avais entrepris un tel voyage, 3 ans, cela me manquait. Quand on bourlingue comme je le fais, on croise irrémédiablement des Australiens ou des Sud-Coréens et parfois même des Japonais en solitaire. À Khiva en Ouzbékistan, lors de mon dernier voyage, c'est avec une tokyoïte que je me suis lié d'amitié. Nous nous sommes donnés rendez-vous dans son pays où je me suis enfin rendu le printemps dernier pour la saison des cerisiers en fleurs.
Je cultive depuis toujours une passion pour le Japon, dévorant l'oeuvre de Mishima Yukio (三島 由紀夫) à 25 ans puis celle de Murakami Haruki (村上 春樹) 10 ans plus tard, ou bien m'intéressant à l'étude sociologique d'un journaliste homonyme Ludovic Naudeau, 100 ans après la parution de son livre sur le Japon moderne. En 2007 je fais aussi importer de véritables tatamis et un futon traditionnel pour mon intérieur parisien qui se japonise petit à petit... Il était plus que temps d'entamer ce voyage en extrême-orient auquel je me suis préparé en suivant des cours de langue à la Maison de la Culture du Japon à Paris.
Je n'étais pas particulièrement fan des cerisiers en fleurs comme les Japonais le sont, à se photographier seul ou à plusieurs (désormais en selfie) avec une branche en toile de fond, à zoomer un bouton en fleur sur lequel ils s'extasient ou même à se précipiter sous les pétales qui s'envolent espérant être touchés par la bonne fortune! Je n'étais pas préparé à la frénésie d'une foule marchant, buvant, pique-niquant, célébrant le renouveau qu'apporte le printemps. Je suis moi-même rentré à Paris m'émerveillant, un peu comme les Japonais, dès que j'apercevais un arbre en fleur...
Ma frénésie à moi s'est plutôt portée sur les kimonos, photographiant de manière furtive une silhouette, une allure, une posture -sans cesse, pendant 3 semaines- m'attachant à ne photographier que des japonaises, restant parfois perplexe face à la multitude de touristes sud-coréennes et chinoises déguisées, pour le fun. Comment les distinguent-on? Par l'absence d'aisance à marcher dans des getas louées avec leur tenue. Et comment distinguer la vraie d'une fausse geisha? La vraie fille a un rendez-vous, elle ne s'attarde pas à se laisser photographier!
Les temples sont innombrables, grands ou petits, ultra-touristiques ou discrets, à la vue de tous ou cachés. Difficile parfois de faire la différence entre un temple bouddhiste, en principe sobre, et un temple shintoïste, regorgeant de couleurs, même pour les Japonais... Syncrétisme parfois étonnant, inéluctable avec le temps. Les parcs contiennent des jardins, les jardins d'autres jardins. La nature y est imitée à la perfection. Ou bien c'est la nature qui est prise d'assaut, montagne ou colline transformée elle-même en parc, abritant sépultures et temples que l'on parcourt de façon initiatique.
Pays de corbeaux, omniprésents, croassant partout. Pays de chats, paresseusement regroupés, à l'état sauvage, rappelant quelques livres ou nouvelles de Murakami Haruki. Pays tropical où les singes ne sont jamais loin, à deux pas de la ville, cachés dans la forêt. Parcs investis de daims, comme à Nara, qui traversent nonchalamment les passages cloutés au milieu des visiteurs. Nara, si touristique, où je ne m'attarde finalement pas, déçu de ne pas croiser les sévères moniales décrites par Mishima Yukio dans son œuvre.
Orgie culinaire enfin, ou malgré ma gourmandise je perds 2 kilos en 3 semaines. Nourriture saine: du poisson, des légumes et des légumineuses. Glace quotidienne au thé vert. Petit-déjeuner très matinal dans une échoppe du marché aux poissons de Tokyo. Mini-crustacés salés accompagnant bière fraîche et saké chaud dans une minuscule baraque très privée, sans vitre sur l'extérieur, ni enseigne, difficile à trouver, même à l'aide du GPS... Succulents morceaux de poulpe dans leur boulette de pâte, spécialité d'Ōsaka capitale gastronomique.
Il paraît que Vancouver offre les meilleurs sushis au monde, hors Japon. C'est ce que je m'en vais bientôt découvrir de l'autre côté du Pacifique! Et puis, après avoir admiré les requins-baleine de l'aquarium d'Ōsaka, j'espère bien me régaler du spectacle des bélugas en Colombie-Britannique.