L’horoscope, dernier refuge de ceux qui sont lassés par l’actualité et des polémiques à répétition.
Bélier: Ce n’est pas parce que vous ne sentez pas votre transpiration que les autres ne la sentent pas.
Taureau: Plus on veut avoir la main sur vous, plus vous fuyez. Heureusement que personne ne veut avoir la main sur vous.
Gémeaux: Vous êtes en phase avec la vie. Mais bon, peut-être pas avec la vôtre.
Lion: Semaine assez maussade en perspective, tout juste sauvée par la sortie en librairie de « l’Année du Gorafi » jeudi prochain.
Cancer: Vous saurez capter l’attention de vos interlocuteurs grâce à votre laideur et à votre manque d’allure.
Vierge: Vous n’aurez que des motifs de satisfaction, surtout si vous êtes né en janvier ou février.
Balance: Vous croyez avoir un sixième sens. C’est surtout le sixième verre.
Scorpion: Vénus en capricorne. Une discussion à propos des murs sera dans l’air. Sont-ils en brique?
Furet: Un esprit sain dans des toilettes saines.
Sagittaire: Eh oui, le loyer, ça se paye. Comme l’électricité, d’ailleurs… Même quand Mercure est dans votre champ astral. Désolé.
Capricorne: Finir la bouteille au repas de famille ne serait pas un problème s’il n’y avait pas que vous qui l’aviez vidée depuis le début.
Verseau: Vous étiez de ceux qui moquaient les fans qui font la queue devant les AppleStore mais le 16 janvier vous faites la même chose pour un simple livre, « l’Année du Gorafi ». Oh, ironie cruelle.
Poisson: Jupiter dans votre champ astral. Profitez en pour prendre ou reprendre certains contacts qui vous avaient paru prometteur. Au toucher, cette couverture en fausse fourrure est vraiment agréable.