Le résultat est tombé. En plus d’être le plus mal dessiné de tous les temps, l’hexagone de la France est maintenant officiellement le moins populaire de toute la planète.
C’est avec grande tristesse que le résultat a été découvert ce matin, après plusieurs mois d’intense compétition. Si nous sommes bien sûr abattus, nous ne sommes pas pour autant surpris. En effet, en plus de sa forme ressemblant à celle dessinée par un nourrisson, l’Hexagone qu’est la France a dernièrement connu beaucoup d’attaques terroristes, ce qui reste très inhabituel pour un hexagone. L’histoire nous montre que cela aurait même été surprenant pour un pentagone ou encore un octogone, d’autres polygones très communs bien que généralement moins appréciés.
La France semble également tomber au bas du classement tous polygones confondus. Les polygones les plus appréciés étant les pyramides d’Egypte, et le plus controversé restant le célèbre pentagone des Etats-Unis, appelé « le Pentagone. »
Hors polygones, du côté des cônes, le cornet de glace serait le plus apprécié parmi les 18-35 ans, et le plus détesté le cône de signalisation, également appelé « plot. »