L’horoscope de la semaine, vous l’attendez avec tellement d’impatience.
Bélier : Vous n’y croyez pas ! C’est un rêve : serait-ce écrit “un appel manqué” sur votre portable ? En même temps, même ça, vous l’avez raté.
Taureau : Les planètes vous font surnommer “le cafard”. Pour trois raisons : vous avez le cafard, vous donnez le cafard, vous ressemblez à un cafard.
Gémeaux : http://www.youtube.com/watch?v=Nbn8MEu1D_I
Cancer :  Oh chouette un rendez-vous galant ! On vous a donné une heure mais pas une adresse. Dommage.
Lion : À chaque endroit, c’est toujours la même chose. Rien, ni personne ne vous attend. Ah si, la pluie.
Vierge : Vous misiez tout sur le plan animalier. Mais même votre animal de compagnie vous déteste.
Balance :  Quand vous écrivez I <3  You, personne ne vous répond.
Scorpion : Saturne, planète de l’endurance, a déserté votre champ astral. Heureusement, vous n’aviez déjà pas de vie sexuelle.
Sagittaire : Rime avec se taire, grosse galère … et ver. Oui, comme ce que vous avez dans l’estomac.
Capricorne: Votre dernière blague n’a fait rire personne. Finalement, comme toutes.
Verseau : Vous vous prenez pour un intellectuel. Mais non, Coup de foudre à Notting Hill n’est pas un chef d’oeuvre du septième art.
Poisson : Très bonnes configurations planétaires; carrière épanouissante, vie sentimentale florissante. Réveillez-vous