C’est une information révélée par le Canard enchaîné ce matin. Selon ses informations, la SNCF aurait passé commande de près de 2000 rames de TER, des rames qui se sont avérées bien trop rapides et ponctuelles pour son réseau.
« Nous avons volonté de perfectionner notre réseau mais là le gain de temps réalisé par les usagers et voyageurs est bien trop important » estime un rapport préliminaire de la société qui a testé plusieurs rames sur le réseau. Une des options retenue par la SNCF pour résoudre le problème serait d’élargir l’éloignement des gares entre elles, mais cela risquerait d’alourdir la facture de plusieurs milliards d’euros. En outre, le problème impacterait grandement les conducteurs de trains. « L’effet de vitesse est trop fort, ils ne sont pas du tout habitués, nous en avons qui ont été rendus malades » raconte un cadre anonyme. Toujours selon le Canard, les rames ne répondraient pas au cahier des charges demandé, étant toutes équipées de sièges confortables et d’une climatisation efficace.
La Rédaction