Paris – Selon plusieurs sources contradictoires, il apparaît qu’il s’agirait ici d’un énième article sur le phénomène des drones, et écrit dans l’unique but de faire du clic. Reportage.
Paris – Selon plusieurs sources contradictoires, il apparaît qu’il s’agirait ici d’un énième article sur le phénomène des drones, et écrit dans l’unique but de faire du clic. Reportage.
L’article aurait été écrit avec la simple volonté de coller au phénomène actuel et ne proposerait rien de nouveau si ce n’est une légère pointe de sensationnalisme. De plus, l’article serait écrit de manière à jouer avec les codes journalistiques vis-à-vis du traitement de l’information, mais simplement pour cacher de manière astucieuse cette volonté de faire du clic. En haut de page, une photo d’un drone illustrerait le propos de cet article sur les drones, avec là aussi une petite pointe de sensationnalisme.
Composé de plusieurs lignes et de paragraphes, l’article comporterait à de très nombreuses reprises le mot drone, un mot répété de manière soutenue dans le seul but de faire remonter l’article dans les recherches “drone” sur les moteurs de recherche. Plusieurs lecteurs seraient d’ailleurs en ce moment même en train de relire les lignes précédentes à la recherche d’informations inédites sur les survols de drones, et ce dans l’espoir de justifier leurs clics sur cet article.
Toujours selon nos sources, d’autres lecteurs auraient même sciemment partagé cet article sur les réseaux sociaux pour appuyer leur discours sur le trop plein de drones dans l’actualité. Un procédé astucieux qui devrait nous rapporter à nouveau d’autres clics et une substantielle entrée publicitaire à la fin de la journée. Drone.
La Rédaction