POLITIQUE - Entre Anne Hidalgo et Emmanuel Macron, les relations ont longtemps été tendues, pour ne pas dire glaciales. Premier gros point de discorde entre les deux personnalités, le travail du dimanche dans la capitale, Anne Hidalgo allant jusqu'à faire campagne contre cette mesure de la loi Macron. Puis, dans le viseur de la maire de Paris au moment de la campagne présidentielle, la politique "de droite" de l'ancien conseiller de François Hollande, pure "reproduction des élites". Autre dossier irritant l'édile parisienne, l'ambition à peine dissimulée de ses proches pour les prochaines municipales à Paris.
Pour autant, contraints de travailler ensemble sur les dossiers des Jeux olympiques ou de la survie des accords de Paris, les deux ont bien été obligés de s'entendre. C'est en tout cas ce qu'a expliqué Anne Hidalgo sur la chaîne suisse RTS, en marge de leur déplacement commun à Lausanne pour défendre le dossier Paris 2024. Tout en indiquant qu'elle était d'abord "très respectueuse du président de la République et des institutions", Anne Hidalgo a également salué la "belle victoire" d'Emmanuel Macron.