TECHNOLOGIE - Un monde sans humains?, voici le titre du dernier film réalisé par Philippe Borrel, diffusé le 23 octobre 2012 sur Arte (rediffusion jeudi 22 novembre). Cet excellent documentaire tire une sonnette d'alarme sur les dangers potentiels de l'application, sur l'homme, de certaines de nos technologies actuelles ou futures.
Dans le monde de demain, l'être humain fusionnera-t-il avec les machines? Une telle fusion améliorera-t-elle sa condition ou présentera-t-elle un danger à tel point qu'il disparaitra complètement au profit de machines?