Plongée dans l'énième relecture de ma thèse de doctorat et quelques semaines avant ma soutenance, ces chiffres résonnent dans ma tête: "40% des étudiants en médecine sont confrontés durant leurs études à des pressions psychologiques, 50% à des propos sexistes, près de 10% d'entre eux à des violences physiques, 4% à du harcèlement sexuel".1
Des souvenirs resurgissent. Je repense à mes années "médecine". Je revois une étudiante infirmière en larmes dans les couloirs d'un service et humiliée par une équipe de soignants riant aux éclats, aux remarques déplacées de certains chirurgiens, au violent coup de coude d'une aide-soignante donné à un externe parce qu'il était "dans son passage", aux "aboiements" et hurlements de certain(e)s soignant(e)s. Je repense aux tâches ingrates imposées, aux horaires indécents, aux confidences d'amis étudiants à bout de souffle. Alors plongée dans ces chiffres et ces images qui m'envahissent, je décide de lancer un appel à témoins. J'ai besoin de savoir, besoin d'entendre, de comprendre cette souffrance.
À peine surprise par la rapidité avec laquelle j'obtiens une centaine de témoignages, je suis horrifiée par la lecture de ce qui arrive quotidiennement sur cette nouvelle boîte mail. C'est avec cette même "boule au ventre" souvent décrite par les témoins que j'appréhende la lecture de chaque nouveau récit reçu, qui me glace le sang.
Angoisse, supplice, bourreau, cauchemar, humiliation, calvaire, dégoût, scarification, haine, stress, larbin, loi du silence, hématome, honte, tortionnaire, lynchage, otage, révolte, abus de pouvoir, nausées, harcèlement, suicide, panique, impunité, pendaison, boulimie, phobie, rage, injustice, sanglots, sabotage, tripes, mutilation, viols,...
Ces mots me hantent.
Ces étudiants et anciens étudiants me crient leurs rages, leurs colères, leurs désespoirs. Un sentiment d'impuissance me gagne face à leurs solitudes et leurs souffrances. Leur souhait, pour la plupart, de vouloir conserver leur anonymat par "peur des représailles" me révolte. Faire machine arrière?Impossible. Dénoncer les agresseur(e)s explicitement nommé(e)s par les victimes? A quoi bon. Devenus presque obsédés par l'évitement de nouvelles violences, certains étudiants traumatisés oublient la raison première de leur présence à l'hôpital: apprendre leur futur métier de professionnel de santé et soigner... de vrais patients! Non, ils n'apprennent pas à examiner, perfuser, suturer, faire une ponction lombaire sur des mannequins, mais sur des êtres humains. "Ceux-là", qui n'ont rien demandé, assistent malgré eux à ce spectacle grotesque, en y détenant parfois un rôle de figurant:
Je m'indigne de constater qu'après avoir vécu une "descente aux enfers", la vocation de ces jeunes adultes se délite en quelques semaines et les dégoûte du métier dont ils avaient toujours rêvé. Je m'indigne qu'ils puissent tolérer l'intolérable en acceptant l'humiliation constante au point de voir leurs confiances morcelées et d'en être "détruits" littéralement. Je m'indigne de la complicité passive d'autres soignants, témoins de cette bouffonnerie, qui y tirent quelquefois même, un certain plaisir:
"J'accuse...!".