INTERNATIONAL - La police israélienne a annoncé qu'elle interdisait vendredi 28 juillet l'accès à l'esplanade des Mosquées pour la prière hebdomadaire musulmane aux hommes de moins de 50 ans, après les incidents survenus la veille et la fin du boycott de la prière par les Palestiniens.
"Des évaluations de la sécurité ont été faites et il y a des indications selon lesquelles des troubles et des manifestations vont avoir lieu", a indiqué la police dans un communiqué. "Seuls les hommes de plus de 50 ans et les femmes de tous âges sont autorisés et certaines rues autour de la Vieille ville verront leur accès limité", a-t-elle ajouté.
"Toutes les mesures de sécurité nécessaires sont prises pour empêcher et répondre à toute irruption de violence", a souligné la police.