«Pierre est plutôt musclé mais il a un peu de gras sur le ventre » : c’est la phrase que Lucie, vendeuse, n’a pas eu le temps de terminer. Un épisode difficile dû à une cliente sans gêne qui traumatise encore la jeune femme. Reportage.
Tout se passe bien ce matin-là dans la boutique de prêt-à-porter féminin où elle a un emploi, lorsque Lucie décide d’appeler Jeanne, 25 ans, afin de lui raconter de vive voix les détails de sa soirée avec Pierre. Mais une stupide et insolente cliente choisit ce moment pour entrer. Lucie reste calme et passe à la description du décor de l’appartement de Pierre. Puis, tandis qu’elle commence à expliciter le comportement de Pierre au restaurant, sa cliente, visiblement dans l’attente de nuire à autrui, demande à payer afin de partir avec un article de façon légale.
« J’ai vraiment écarquillé les yeux ! Je n’ai même pas eu le temps de raconter le dessert qu’il avait choisi (ndlr : un Tiramisu) raconte, toujours énervée, la vendeuse, on est en crise économique et les gens continuent d’acheter des choses, de vouloir que je les fasse payer. Je ne comprends vraiment pas la société moderne » Sa cliente a finalement payé son article « en liquide, l’horreur : il fallait rendre la monnaie » précise Lucie.
Un incident qui n’est pas le premier du genre puisqu’en juin dernier, c’est un serveur qui avait été choqué par des clients qui avaient cherché à être aimable avec lui.