“Fuis-la elle te suit, suis-la elle te fuit ! Crois-en mon expérience, j’en connais un rayon sur les filles. J’ai eu l’occasion de rouler ma bosse depuis que ma copine m’a plaqué il y a quinze ans. ”
De toute façon, les filles, c’est pas compliqué : plus tu leur montres que t’es intéressé, plus elles sentent le mec désespéré. Faut que tu la joues cool, relax, “casual”. Si une fille te plaît, tu la calcules pas, tu l’ignores, tu dragues sa meilleure amie quitte à ce qu’elle ne voie pas du tout qui tu es après. Regarde-moi : ça a pas raté une seule fois en quinze ans !
Bref, si tu veux arriver à tes fins, il n’y a pas trente-six solutions : tu lui poses quelques questions sur elle et ensuite tu la filtres complètement. Et si jamais elle te parle, tu réponds surtout pas, ça va la rendre dingue et la frustrer complètement, tu vas voir ! Enfin, c’est ce que disent tous les livres et les vidéos de coach en séduction que j’ai achetés ces dix dernières années.
Bon écoute, elle te plaît vraiment la miss ? Alors suis mon conseil : fuis-la le plus possible. Supprime son numéro, bloque-la sur Facebook et demande une ordonnance restrictive pour qu’elle ne puisse pas s’approcher de toi ! ça va la rendre folle de désir, tu peux me croire ! et ni une ni deux, elle va se retrouver dans ton lit en moins de 20 ans tu vas voir !
Attends, tu fais quoi là ? Tu lui envoies un texto ? Mais c’est un truc de loser ça ! Enfin, après, tu fais ce que tu veux mais bon, faudra pas venir pleurer quand vous sortirez ensemble. Bon si tu tiens vraiment à faire le canard plutôt que de vivre la grande vie comme moi, tu fais ce que tu veux ! Allez je te laisse, j’ai rendez-vous pour un “tchat” sur Tinder Plus.