INTERNATIONAL - Ce vendredi 28 juillet, les parents de Charlie Gard, un bébé atteint d'une maladie rare, ont annoncé son décès. Au Royaume-Uni, le cas de ce nourrisson avait réveillé le débat sur la question de la fin de vie.
"Notre magnifique petit garçon est parti, nous sommes tellement fiers de toi Charlie", a annoncé Connie Yates, la mère du bébé de 11 mois après que les médecins ont retiré l'assistance respiratoire qui le maintenait en vie.
Charlie Gard souffrait d'une maladie génétique neurodégénérative, le syndrome de déplétion de l'ADN mitochondrial, qui affecte les cellules responsables de la production d'énergie et de la respiration, le laissant incapable de respirer sans ventilation artificielle.