Un candidat socialiste a enfin réussi à obtenir pas un, mais plusieurs sièges : une petite victoire pour Olivier Faure qui a récemment pris les rênes du PS.
Un candidat socialiste s’est rendu hier chez Conforama et a réalisé l’impensable : obtenir deux sièges. Pour le parti, c’est une petite victoire « On commence doucement, d’abord, chez Conforama, ensuite dans 5 ans chez Habitat puis peut être dans 10 ans à l’Assemblée nationale » nous confie le premier secrétaire, Olivier Faure.
L’euphorie était totale rue de Solferino lorsque le candidat est revenu avec deux magnifiques sièges en teck prévus pour son rez-de-jardin. L’ensemble des militants s’étaient réunis pour l’occasion puisque Olivier Faure et sa maman avaient fait le déplacement. Dans la liesse, le président a même dépensé l’ensemble du budget prévu pour les élections municipales de 2020 en entamant un deuxième paquet de “TUC” au bacon.
Pour le parti, cette nouvelle victoire vient couronner une semaine pleine après les résultats il y a 2 jours d’une étude plaçant Olivier Faure en tête des personnalités préférées de Madame Da Costa, la gardienne de son immeuble.