C'est quoi l'emploi du temps d'un patron ou d'un cadre dirigeant? Prendre des décisions et, si possible, ne pas se planter trop souvent. Ce portrait-robot, correspond à quelques neurones près à celui de Vital. Sauf que Vital est un robot. Plus exactement un algorithme, qui engloutit des données et qui tranche. Un vrai boss ce Vital.
Du coup, une boîte hongkongaise spécialisée dans la gestion de fonds à risques, l'a carrément propulsé à son conseil d'administration. Avec un droit de vote, qui compte autant que celui des cinq autres administrateurs de chair et de sang. C'est que Vital est un as du croisement et de l'analyse de données à vitesse fulgurante. Et permet à Deep Knowledge Ventures de décider de ses investissements avec le maximum de sécurité.
Passé le choc, on cherche les raisons qui ont motivé cette entreprise à associer une intelligence artificielle à leurs décisions. D'abord, Vital, c'est le cadre parfait. Le type qui ne rechigne jamais pour entamer un brainstorming après 18h30. Le gars qui ne pianote pas sur sa tablette en pleine réu pour réserver un vol discount pour les prochaines vacances. Le col blanc qui n'a aucun problème d'égo avec Jean-Loup qui veut lui piquer son poste. Le cadre que rien n'arrête, surtout pas les considérations bassement humanistes. Un type au poil quoi.
Et puis c'est pas Vital qui viendra geindre à son entretien d'évaluation annuel. Une augmentation de salaire ? Une augmentation de mémoire lui suffira. Changer son Qashqai de fonction pour un Audi Q5 ? Il n'y pense même pas. Vital est tellement génial que l'on se demande pourquoi tous les conseils d'administration du monde ne l'ont pas adopté. Et l'on ne voit qu'une seule raison qui puisse freiner l'expansion de ses frères dans les centres de décisions des entreprises de la planète : ceux qui décident, ou non, d'embaucher un Vital, sont des hommes et des femmes.
De ceux et celles qui s'ennuient pendant les réunions. De ceux et celles qui hésitent entre deux SUV. De ceux qui travaillent trop. De ceux qui, comme Christian Streiff, ex-pdg de PSA, peuvent risquer leur vie, être victime d'un AVC au bureau, s'en remettre difficilement, avouer qu'ils ont dorénavant besoin de 6h de sommeil par nuit « et ne plus se contenter de 3, comme auparavant ».