Bordeaux-Chaban-Delmas – Alain Juppé, Chaban-Delmas de Bordeaux – nouvel intitulé du maire de Bordeaux – a annoncé ce matin devant le palais Chaban-Delmas que désormais le nom de Bordeaux serait Bordeaux-Chaban-Delmas.
Bordeaux-Chaban-Delmas – Alain Juppé, Chaban-Delmas de Bordeaux – nouvel intitulté du maire de Bordeaux – a annoncé ce matin devant le palais Chaban-Delmas que désormais le nom de Bordeaux serait Bordeaux-Chaban-Delmas. « Le conseil Chaban-Delmas a voté à l’unanimité pour que Chaban-Delmas soit associé pour toujours au nom de Bordeaux » a expliqué le Chaban-Delmas de Bordeaux. Une volonté de bien marquer le souvenir de Chaban-Delmas dans Bordeaux, car de plus en plus de Bordelais ont tendance à oublier qui était Chaban-Delmas. Selon les chiffres, le prénom de Chaban-Delmas est ainsi de moins en moins donné aux nouveaux-nés (une baisse de 1% cette année) et seulement sept bâtiments de la ville et 6 avenues portent encore le nom de Chaban-Delmas. « Les travaux de la statue géante de Chaban-Delmas, qui sera installée à cheval sur les deux rives, devraient peut-être changer la donne et les Bordeaux-Chaban-Delmassien devraient apprécier cet hommage » a expliqué Chaban-Delmas Doumergue, responsable du Souvenir Chaban-Delmas qui revendique autant d’adhérents que d’habitants à Bordeaux-Chaban-Delmas. Une nouvelle qui coïncide aussi avec le lancement de l’Année Chaban-Delmas et qui a été agréablement accueillie par la population – celle-ci a scandé en signe d’approbation comme c’est la tradition « Chaban-Delmas ! » devant le Palais Chaban Delmas.
La Rédaction