CHARLIE HEBDO - Mon petit bonhomme,
Je t'écris cette lettre car je t'ai découvert cette semaine dans la presse comme des millions de Français.
Il est indéniable que les faits qui te sont reprochés sont graves et méritent que l'on s'y attarde un peu. Je me permets donc de prendre un peu de ton temps mais je serai bref, je sais bien que c'est le week-end, moment de la semaine où tu dois jouer et profiter de tes copains ! (Note de la rédaction: lettre écrite le week-end, et publiée le lundi matin).
Héros pour les uns, terroriste en devenir pour les autres, je crois surtout que tu es un enfant en mal de repères, dépassé par les événements récents. Mais te voilà plongé en pleine tempête médiatique et l'insouciance qui devrait être la tienne, du haut de tes huit ans, est sans doute éteinte à présent.
Tu aurais dit que tu étais « pour les terroristes » tout en avouant aux policiers (tu sais, ces gens qui nous protègent et que tu dois respecter) que tu ne savais pas ce que terme signifiait. Tu aurais également, lors de la minute de silence organisée à ton école, fait preuve d'un manque de respect envers les victimes des attentats.
Comment expliquer une telle attitude, inadmissible, si ce n'est en imaginant que ton comportement est le fruit de propos entendus de façon répétée chez toi, en famille, propos que tu as ensuite cru malin de dire à l'école. Tu apprendras, Ahmed, que certains adultes, aveuglés par la haine, pour des raisons qui leur appartiennent, n'hésitent pas à dire ou faire certaines choses profondément condamnables. Et c'est sur ce point que de bons parents doivent en principe se montrer vigilants, en permettant à leur enfant d'apprendre la différence entre le bien et le mal.
Ne l'oublie pas, Ahmed, des gens sont morts pour défendre la liberté d'expression, valeur au cœur de notre Nation, la France, ton pays.
La liberté d'expression, c'est cette capacité à pouvoir défendre un idéal, à dénoncer des dérives, à tout simplement pouvoir proclamer haut et fort ses opinions. Mais tu sais, tu ne peux toi-même te retrancher derrière cette notion qu'est la liberté d'expression pour justifier les propos que tu as tenu. En effet, cette liberté est encadrée par nos lois, et l'incitation à la haine et la glorification d'actes terroristes ne peuvent être considérées comme des opinions librement exprimables. Alors, et tu as raison, pouvons-nous tout dire, tout écrire ou tout caricaturer ? Pas simple mon petit bonhomme... Ne crois-tu pas que si certains assassinent des auteurs de caricatures, c'est par ce que le sens profond de ces messages leur échappe? Et que, faute d'armes intellectuelles suffisantes, ils font le choix facile des armes de guerre?
Aussi, ton enseignante et le directeur de ton école ont eu une attitude responsable en s'alarmant de ton comportement et en prévenant les autorités compétentes. Ils ont agi pour ton bien afin que tu puisses prendre la mesure de la gravité de tes actes mais aussi pour que tu ais une chance de développer un esprit critique face aux propos entendus chez toi. Loin d'être une punition, je crois que ceci peut constituer une chance, une opportunité. N'écoute pas ceux qui crient au scandale, ils ne savent pas ce qu'ils disent ; par leurs bons sentiments, ils nient ton intelligence, et ta faculté à transcender ce triste épisode de ta vie.
Pour revenir à la caricature de Charlie Hebdo, tu pourras dire à ton papa que ce n'était pas une insulte à l'Islam mais un message de protestation contre ceux qui pervertissent cette religion. Et puis, nous vivons en France, terre des Droits de l'Homme, pays où nous pouvons voter, nous exprimer librement et pratiquer ou non une religion. Tu es musulman, je suis catholique, ton voisin est juif, le mien bouddhiste; l'essentiel est que nous sommes tous Français ! Tu as tout le temps de comprendre ce qu'est la laïcité.
C'est pour cela Ahmed que tu dois fréquenter de façon assidue l'école et prendre plaisir à apprendre et à y développer ton esprit critique. Sois curieux, dévore des livres, intéresse toi au monde. Il te reste tant à découvrir, à commencer par toi-même, et tu dois être certain de ta valeur et de ton potentiel. Tu es unique et tu peux nous apprendre beaucoup.
Voilà Ahmed, ma lettre touche à sa fin. Profite pleinement de l'insouciance de ton enfance. La vie est belle, la tienne la sera aussi dès lors que tu seras maître de ton destin. L'homme que tu seras un jour doit apprendre qu'il y a des valeurs auxquelles il ne faut pas attenter, la Liberté en est une.
_________________________