Nouveau coup dur pour Facebook. Outre que les messages échangés sur le réseau en privé depuis 2009 sont visibles de tous. il apparaît que les statuts ridicules et stupides de ces mêmes utilisateurs sont toujours visibles et cela même plusieurs années après. Analyse
Nouveau coup dur pour Facebook. Après des problèmes d’introduction en bourse, c’est une nouvelle qui risque encore de mettre à jour les défauts de protection du réseau social. En effet selon plusieurs utilisateurs, il apparaît que les messages échangés sur le réseau en privé depuis 2009 sont visibles de tous. En outre, les statuts ridicules et stupides de ces mêmes utilisateurs sont toujours visibles et accessibles à tout le monde et cela même plusieurs années après. Une annonce qui inquiète les internautes. Analyse.
Un défaut majeur de protection de la vie privée
Pour beaucoup d’internautes, Facebook devient de plus en plus infréquentable. Connu déjà pour des défauts récurrents de protection de vie privée, Facebook se retrouve à nouveau montré du doigt. Cet énième et gravissime bug risque fort d’apporter de l’eau au moulin des « anti Facebook » et la firme de Mark Zuckerberg va devoir réagir au plus vite. En cause ce soir, la découverte selon laquelle même plusieurs années après leur publication, les statuts stupides et ridicules des utilisateurs sont toujours visibles sur les profils. C’est en vérifiant leurs profils concernant le bug d’affichage des messages visibles en public que les utilisateurs ont découvert le pot aux roses. « Je suis tombée sur plusieurs de mes statuts de 2008, c’était atroce. Ils étaient tous profondément stupides » raconte Aline, jeune internaute de l’Oise. Romain, trentenaire de 31 ans fait part lui aussi de son écœurement : « Je me suis rendu compte que durant le seul mois de novembre 2009, j’ai posté sur mon profil pas moins d’une dizaine de statuts en rapport avec la météo. Tous étaient ridicules et stupides » .
Des répercussions à long terme
Les internautes s’inquiètent désormais des répercussions d’un tel bug et souhaitent une meilleure protection de leur vie privée sur Facebook. « Il faudrait que Facebook fasse le ménage dans les statuts stupides, qu’on ne puisse plus y accéder au bout de quelques années »  dit un internaute. Pour d’autres, ceci pourrait s’avérer préjudiciable lors d’un entretien d’embauche comme l’explique Julien, un internaute de Brest : « Si mon employeur consulte mon profil il verra qu’en 2008 j’ai posté une vidéo ridicule d’un écureuil qui se met des noisettes dans les bajoues, je me vois mal devoir lui expliquer pourquoi » . De plus en plus de voix s’élèvent pour demander à Facebook un « droit à l’oubli » durable sur Facebook. « Bien sûr, personne n’est à l’abri d’un statut stupide. Mais pourquoi vivre dans la peur que ce statut revienne nous hanter, ou nous causer du tort plusieurs années plus tard ?  » analyse un autre internaute.
Le Gorafi