BREXIT - Son ami, c'est la finance. Le Premier ministre Edouard Philippe a présenté le 7 juillet plusieurs mesures destinées à renforcer l'attractivité de la place financière de Paris, qui espère tirer profit de l'impact du Brexit sur la capitale boursière européenne, Londres.
Parmi celles-ci, l'abrogation d'une nouvelle taxe prévue en 2018 sur les transactions financières; la tranche supérieure de la "taxe sur les salaires", pesant notamment sur les gros salaires du secteur financier, va être supprimée.