Le 11 février dernier, les présidents des groupes LR et UDI de l'Assemblée nationale et du Sénat publiaient au Journal du Dimanche une "charge" contre le Parquet national financier. C'est bien d'une charge qu'il s'agit, et cavalière encore. Il est rare, en effet, de lire une telle violence de la part de responsables politiques envers une institution de la République, rare, également, de semer dans les esprits les germes d'une telle confusion, le tout au nom du "devoir".
Après François Fillon et sa dénonciation d'un "coup d'État institutionnel", c'est donc au tour de nos présidents de groupe UDI et LR de crier contre une "attaque [...] préparée de longue date". En terme, sinon de preuve, à tout le moins d'indice, ils soulignent la "réactivité surprenante" du Parquet national financier. L'argument est précieux par son exotisme; il est de coutume, en France, de se plaindre des lenteurs de la Justice. L'inverse est inconnu. Et pour cause, le Parquet national financier a été créé et doté afin, justement, de mettre en œuvre sans délai les enquêtes dont il se saisit. MM. Jacob, Vigier, Retailleau et Zocchetto ne pouvaient l'ignorer; cette recherche d'efficacité était au cœur de leur opposition à la création de ce parquet, en 2013. Qu'ils se rassurent néanmoins; si procès il doit y avoir, des mois nous en séparent. Ils auront tout le temps de rechercher et trouver les preuves de cette "attaque".
La "séparation des pouvoirs a été malmenée", disent-ils, car l'enquête a pour "objectif de contrôler dans le détail l'activité d'un député et de ses collaborateurs". Ne leur en déplaise, d'autres députés et sénateurs ont fait l'objet d'enquêtes sur l'usage de leurs enveloppes, qu'il s'agisse de la réserve parlementaire ou de leur indemnité de représentation et de frais de mandat. Aucun tribunal, à ce jour, n'a rejeté les conclusions de ces enquêtes au motif de son incompétence. Et puis, par son caractère même, une enquête implique un contrôle, mais au sens de vérification. Son objectif, dans le cas de M. Fillon, revient à faire la lumière sur la réalité de l'emploi de son épouse, voire de ses enfants. L'activité parlementaire de M. Fillon n'est pas en cause. Il n'est pas même question de détails, et il ne devrait être rien de plus aisé pour Mme Fillon que de prouver la réalité de son travail. Si l'enquête se poursuit, c'est que le parquet éprouve des difficultés à réunir les indices d'un travail effectif.
Tout à l'excitation de leur charge, ces présidents de groupe invoquent le "droit parlementaire". Sans doute faut-il entendre ici l'immunité parlementaire. Sous ce jour, l'article 26 de la Constitution est d'une limpidité qui n'autorise pas le degré de confusion où ces messieurs se perdent: "Aucun membre du parlement ne peut être poursuivi, recherché, arrêté, détenu ou jugé à l'occasion des opinions ou votes émis par lui dans l'exercice de ses fonctions". "En matière criminelle ou correctionnelle", ils ne peuvent être arrêtés ou faire l'objet d'aucune "mesure privative de liberté" qu'avec l'autorisation du Bureau de l'assemblée, sauf pour les cas de flagrant délit.
M. Fillon ne fait pas l'objet d'une enquête pour des propos tenus dans l'hémicycle, ni pour avoir voté, lui aussi, contre la création du Parquet national financier, contre les lois pour la transparence de la vie politique ou une plus grande indépendance de la Justice. Il fait l'objet d'une enquête pour détournement de fonds publics, qui ressort de la "matière criminelle ou correctionnelle". Il n'a été privé d'aucune liberté. Il est libre d'aller et venir, libre de conspuer les médias, d'insulter l'autorité judiciaire, ou d'accuser le gouvernement de menées obscures. Et pour cause, à ce stade de la procédure, M. Fillon n'est accusé de rien.
Rappelons que le dossier du Canard Enchaîné a paru avant que ne démarre l'enquête; il en est à l'origine, et non l'inverse. Oublieux de cette chronologie, MM. les présidents de groupe dénoncent "ceux qui se sont exonérés du secret de l'enquête". Le dossier, assurent-ils, est "présenté systématiquement à charge".
La remarque est étrange. Du dossier judiciaire, nous ne savons rien, car peu de choses, justement, sont parues dans la presse. Et puis, en l'espèce, les enquêteurs cherchent des preuves de la réalité du travail de Mme Fillon. S'ils en trouvent, elles seront toujours à décharge, leur absence seule sera à charge. Que dire, dans ces circonstances, des propos mêmes de Mme Fillon devant les caméras de la BBC, en 2007? Que dire, une fois la crise survenue, des détails fournis par M. Fillon dans la presse? N'est-ce pas lui qui déclare, à propos du travail de ses enfants, les avoir embauchés, qui pour réunir la documentation d'un projet de livre, qui pour l'aider à se préparer à la fonction de Premier ministre? Ces deux missions n'entretiennent aucun rapport avec l'activité parlementaire. Est-ce un élément à charge, MM. les présidents de groupe, ou à décharge?
Le "risque" est grand, continuent M. Jacob et consorts, de "priver les électeurs du droit fondamental à exercer leur choix souverain". M. Fillon n'est pas mis en examen et s'il devait l'être, ce ne serait pas avant plusieurs semaines. D'ailleurs, MM. les présidents des groupes parlementaires LR et UDI savent parfaitement qu'une mise en examen n'interdit pas de se présenter à l'élection présidentielle. Si M. Fillon s'est déclaré prêt à renoncer à sa candidature en cas de mise en examen, rien ne l'y contraignait. Ce sont des élus de l'opposition, issus des rangs des Républicains, qui ont souhaité envisager un autre candidat sans attendre.
M. Fillon a remporté la primaire des Républicains en invoquant son "exemplarité". Ce faisant, il a rencontré sa Némésis. Cette exemplarité qui devait faire de lui le candidat de la vertu n'était rien de plus qu'un vernis, elle s'est retournée contre lui. Certains y croyaient, quand bien même M. Fillon n'avait jamais voté une loi sur la transparence de la vie publique, et malgré les cadeaux nombreux de ses amis fortunés ou les vacances financéespar des dictateurs. Pareille prétention ne pouvait qu'attirer l'attention. M. Fillon a oublié l'une des maximes les plus anciennes de la politique: à mesure que l'on grimpe vers les sommets du Capitole, les regards des citoyens se font plus nombreux, ceux des alliés plus pesants, plus envieux, et chaque pas rapproche également du pouvoir et de la roche tarpéienne. De cela, le Parquet national financier ne peut être tenu responsable.
En dépit de cette incompréhensible et grossière confusion, les présidents des groupes parlementaires UDI et LR méritent notre indulgence. Pris dans les querelles internes de leurs appareils partisans, ils en ont oublié l'essentiel: le Parquet national financier n'a pas le pouvoir de priver qui que ce soit du droit de vote. Ce serait là une atteinte effective –et la seule- au "droit fondamental [des électeurs] à exercer leur choix souverain".
Rien ne justifie en revanche leur mépris pour une institution chargée de la défense de l'intérêt général. Rien n'excuse la remise en cause de son autorité, pas même le soutien de leur candidat.