Incroyable retournement de situation. Deux petites souris de laboratoire ont réussi à prendre le contrôle de toute la planète et ce en une seule nuit.
L’humanité devra désormais apprendre à composer avec ces deux nouveaux petits leaders. Les deux petites souris se sont adressées au monde depuis la tribune des Nations unies, quelques minutes après avoir pris le contrôle de la vie de plusieurs milliards d’individus. « Il est inutile de résister. Dans notre grande mansuétude, nous accepterons d’épargner les plus utiles d’entre vous » a annoncé une des souris, dénommée Cortex, qui semble être le cerveau du groupe. Selon plusieurs sources, les deux souris se seraient échappées d’un laboratoire d’expérimentation animale dans le but de tenter de conquérir le monde. « Il semble que cela soit particulièrement prémédité, ils s’entraînaient de manière systématique chaque nuit » ont commenté les responsables du laboratoire. La conquête du monde, réalisée ainsi en pleine nuit, a pris par surprise des milliards d’individus et les systèmes de défense qui n’avaient pas prévu un tel risque. Dans l’immédiat, les deux souris ont annoncé qu’elles planifiaient de conquérir le reste de l’univers, la nuit prochaine.