INTERNATIONAL - Comme chaque année, la France sort le grand jeu pour le 14-Juillet. 3720 militaires à pied, 211 véhicules (dont 62 motos), 241 chevaux, 63 avions et 29 hélicoptères participeront au défilé sur les Champs Elysées. Une exception pour un régime occidental et non-autocratique. En Europe, seules l'Espagne et la Belgique organisent, comme nous, des défilés le jour de la fête nationale.
En revanche, les parades militaires ont la cote dans des pays comme la Russie, la Corée-du-Nord, Cuba, l'Iran, la Turquie... Quid des États-Unis? Chez l'Oncle Sam, le défilé en armes, avec blindés et autres véhicules de guerre, n'est pas dans les pratiques.
Ce sont principalement les fanfares des régiments qui paradent, en musique donc, aux États-Unis. Au moment de leur investiture, les présidents américains peuvent avoir droit à des parades aériennes.
"Cela fait trop Armée Rouge ou Corée du Nord"
Barack Obama y avait renoncé par deux fois, Georges Bush n'en avait pas voulu en 2005, mais en avait eu une en 2001. Avant lui, Reagan avait voulu une parade aérienne, mais le projet avait été abandonné. Avant Georges Bush donc, le dernier défilé d'appareils américains en date remontait à 1949, lors de l'investiture de Harry Trumann.
Après son élection au mois de novembre 2016, Donald Trump avait voulu instaurer un "vrai" défilé militaire, rapportait à l'époque nos confrères du HuffPost américain. Mais cela avait été refusé par le Pentagone.
La raison? "Cela faisait trop Armée Rouge ou Corée du Nord", avait expliqué au HuffPost une source impliquée dans l'organisation de l'événement. Au final, Donald Trump avait obtenu comme lot de consolation une parade aérienne. Manque de chance pour Donald Trump, les conditions climatiques n'ont finalement pas permis la réalisation de ce défilé.