Selon ses proches, Emmanuel Macron a fait plusieurs déclarations publiques remettant en cause les connaissances en géopolitique et en économie, en histoire et en poésie moderne de ceux qui prétendent qu’il n’a pas de programme. Reportage.
Le candidat pointe du doigt les faiblesses en mathématiques de ses opposants, en rendant publics plusieurs de leurs anciens bulletins scolaires. “On critique mon programme mais regardez leur parcours scolaire. Et ils se permettent de discuter mes chiffres, on est dans le déraisonnable là”. L’ancien ministre est même allé jusqu’à douter des capacités cognitives des critiques, affirmant devant plusieurs témoins que son programme électoral était trop compliqué pour le commun des mortels.
“Il y a énormément de chiffres, d’algorithmes et de calculs. Il faut une certaine expérience pour le comprendre, l’approcher. Nous avons réalisé plus qu’un programme, c’est une oeuvre d’art”, explique-t-il. “L’art parfois ne se comprend pas, il se vit intérieurement. Mon programme c’est cela, la révélation intérieure que vous attendiez”, glisse-t-il en ajoutant, du bout d’un pinceau, une touche de mauve.
Soulignant qu’il était inutile que les Français s’en préoccupent plus que cela (“Nous avons une élection dans 25 jours, alors pourquoi perdre notre temps à discuter d’un programme?” estime-t-il), Emmanuel Macron a précisé qu’il s’adressera à eux prochainement directement par l’intermédiaire d’une nouvelle couverture dans Paris Match.