Coup de tonnerre dans le monde de la musique après que le célèbre chanteur Jul a annoncé dans un communiqué la fin de sa collaboration avec son Auto-Tune suite à la volonté de ce dernier de s’émanciper artistiquement
Cela faisait 4 ans que Jul et lui étaient inséparables, huit albums, des tubes en pagaille et de multiples tournées. Pourtant, ce matin, le communiqué de la maison de disque est sans appel : c’est la séparation ! “Depuis quelques mois, le courant ne passait plus entre eux” nous confie son arrangeur musical. L’Auto-Tune aurait reproché à plusieurs reprises à JUL de chanter trop faux, expliquant qu’il ne pouvait pas être toujours là pour rattraper le coup.
Le producteur de Jul nous raconte ce qui s’est passé en détail: « Nous étions en studio, Jul se sentait fatigué, il est parti se reposer dans sa loge. C’est alors que l’Auto-Tune s’est mis à envoyer des sons tout seul sans qu’on lui demande rien, c’était fabuleux, j’ai alors décidé de le signer pour un album sans Jul”.
“Entendre Jul chanter sans Auto-Tune est une chose que je ne souhaite à personne”
De leur côté, les fans sont abasourdis par cette annonce, Emmanuel Trada, le président de son fan club nous explique qu’il a déjà entendu Jul chanter sans Auto-Tune “C’est une chose terrible que je ne souhaite à personne, je pense que sa carrière s’arrête là, mais nous allons tous être derrière son Auto-Tune”
Quant à l’auto-Tune de PNL, il réfléchit lui aussi à faire une carrière solo après avoir plusieurs fois lâché les deux « chanteurs » en pleine représentation l’année dernière.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh