Depuis plusieurs mois, en tant que responsable des questions de santé auprès de François Hollande, je parcours la France à la rencontre de nos concitoyens, pour débattre avec eux de l'avenir de notre protection sociale et de l'accès aux soins dans notre pays. En effet, contrairement à 2007 -où l'on n'avait tout simplement pas abordé la santé- on sent en 2012 chez les Français, les élus locaux, les candidats aux législatives une envie de s'emparer des problématiques de santé. De très nombreuses invitations ont donc été adressées à l'équipe de campagne pour représenter le candidat sur ce thème.