Violentes manifestations, homosexuels agressés, PMA, débats virulents... depuis des mois l'homosexualité est trop souvent présentée en des termes caricaturaux voire outrageants. Et on oublie trop souvent de parler de l'essentiel : l'Amour. Il était une fois...
Une princesse, ni très jolie, ni très intelligente, ni très riche, mais qui comme beaucoup de princesses avait bien décidé de conquérir l'homme de ses rêves : un gars beau, intelligent, drôle, compréhensif, riche, patient, gentil, aux p'tits soins, courageux, fidèle, passionné, rassurant. "Zélie" dans le livre, "Moi" dans la vraie vie. Trentenaire, petite bourgeoise, belle éducation, catholique, fille à cheveux longs, grande maison, un Homme pour la vie répondant à 80% des critères d'éligibilité au casting de prince, de chouettes enfants, un bon boulot "à la télé", un peu de droite mais pas trop, un peu de gauche mais pas assez, légèrement homophobe aux entournures, mais ça ne se dit pas, la vie c'est tout droit.
De l'autre côté, Alice. Batteuse pour un groupe de rock indé, androgynie naturelle, fruit de l'union improbable d'un Auvergnat de souche et d'une Marocaine révoltée en un temps où ce genre de mariage ne réjouissait personne si ce n'est les intéressés : berceau aisé et métissé, Alice, libertaire et libre.
Dans le rôle de la fée des contes, un casting décalé: Joseph Joffo, l'auteur d'Un sac de billes, qui endosse contre toute attente la fonction de Deus Ex-Machina. Fé(e) tombé(e) par hasard de nulle part.
Quand Zélie entre chez les avocats de sa boîte un bel après-midi de juin, c'est pour tenter de mettre fin à une grève qui en pourrit sans vergogne l'activité et l'ambiance.
Quand je passe la porte ce jour-là, j'ai rempli une partie du contrat que ma société m'a implicitement conféré - boulot, mari, petits. Mais le bonheur promis tarde à s'épanouir : depuis plusieurs mois déjà, je suis engluée contre mon gré et sans prise possible dans des montagnes russes émotionnelles qui alternent quête d'identité, doutes, rares espoirs, errances multiples et renoncements sans fin, toutes ces chutes que provoquent les désillusions des promesses non tenues. Coupable-si-coupable-honteuse-trop-honteuse, de ne pas réussir à transformer l'essai de la vie alors que "franchement ! T'as tout pour être heureuse !".
"L'homme moderne souffre de son incapacité à faire un choix entre la liberté et l'individualisme d'une part, le confort matériel de la technologie moderne et la sécurité d'une société de masse d'autre part."... La femme que je suis aussi visiblement.
Après d'âpres négociations, nous sortons tous littéralement essorés de l'exercice. Sur le trottoir, nous nous séparons. J'aurais bien été prendre un verre, moi, dans la brasserie, là, avec mes anciens adversaires. Des mois qu'on galère, on ne va pas se quitter comme ça ? Ben si. Apparemment ça ne se fait pas. Ça commence à me gonfler les choses qui ne se font pas. La voiture nous attend. Avant de m'y engouffrer, je suis tentée de me retourner. Oui. Non. Oui. Ça ne se fait pas non plus, de se retourner, je m'en fous, je me retourne.
A la terrasse du café, une jeune femme attend. Je l'ai déjà vue. Furtivement. C'est la batteuse d'un groupe de rock indé que je connais vaguement, le monde est si p'tit, Anatomie Bousculaire. Je leur sais un album. Des concerts. Des tournées. Pas SON prénom. Regard noir, cheveux courts, grande gueule. On me l'a dite lesbienne, anarchiste, militante, racaille, consommatrice de femmes et de tout ce qui va avec les groupes de rock : alcool et drogues en tous genres, cette fille ne peut être que complètement déjantée. Je la fixe. Un peu. Pas trop. Elle lève les yeux sur moi. Me scrute. Malgré la tiédeur de la soirée de ce début d'été, un frisson me parcourt l'échine. Coup de foudre. Et maintenant on fait "comment"?
Sous le charme irrésistible du chant libertaire, c'est aussi l'intime conviction que le meilleur reste à venir qui s'impose. Et que la chance ne restera pas dans le froid à la porte si je ne viens pas lui ouvrir. J'ai choisi de suivre Alice et me suivre moi-même. Après 35 ans d'efforts d'accommodation, bing, une goutte d'individuation pour remettre tout le monde d'équerre, des fois qu'on se serait trompé de chemin vers le Graal du bonheur.
Je suis tombée éperdument amoureuse d'une personne. Et il s'avère que c'est une femme. Prince CharmantE, c'est Alice. À tous points de vue.
Le sort s'en mêle pour la seconde fois.
Restaurant parisien très italien - nourriture, patron, déco - face à des amis et à une bonne bouteille de vin de Toscane vide, j'explique qu'à chaque fois qu'on m'a demandé dans mon ancienne vie mon avis sur "être homo, c'est facile?", j'ai déclamé sans ciller sur un ton péremptoire "évidemment Chéri(e) ! Nous sommes au XXIème siècle et à Paris !". Comme quoi il vaut mieux la fermer quand on ne sait pas de quoi on parle.
Je déballe les petites homophobies ordinaires subies depuis 3 ans: à l'école, dans les magasins, au restaurant, dans les soirées, chez le banquier... à peu près partout sauf au boulot, ce qui est déjà une chance. Et je raconte, m'envole, mime, m'amuse des codes de la sphère hétéro, des découvertes de l'univers homo, de tout ce nous unit quand même puisque je parle les deux langages. Alice, Alice, Alice, le sexe, notre amour, les concerts, les engagements que j'ai fait miens, ma Tribu, quand...
Quand un Monsieur au regard bleu Sinclair, grande stature belle prestance, me coupe:
- Bonjour, je m'appelle Joseph Joffo. Je vous écoutais discrètement. Je voudrais que vous me racontiez votre histoire.
- Mais, je ne suis pas auteur ! Vous n'avez qu'à l'écrire, mon histoire !
- Écrivez.
Il me fait l'effet du Petit Prince avec 70 ans de plus : il aurait appris à lire et serait tombé là, au beau milieu de la scène intérieure de ma vie. À la place d'un mouton, il voudrait qu'on lui dessine une histoire.
Alors j'ai écrit. 1 page, 30, 100, jusqu'à 1000, puis coupé, et réécrit, tous les matins. Pendant un an. État de conscience altérée. Et puis il a fallu trouver la bonne boite pour mon "mouton". Ni trop p'tite, ni trop grande. Avec des trous pour respirer. J'envoie. 1 refus, 12 refus. 13ème maison d'édition, la Boite à Pandore, dit "viens, on t'édite". Je n'aurais pas pu rêver mieux pour m'abriter.
Aux manifs contre-contre-contre, aux agressions subies, à la virulence des débats, des prises de position qui humilient, à toutes les formes d'intolérances qui visent à la "normalisation" des individus, j'oppose et revendique le droit absolu et inaliénable d'être soi. Il ne s'agit pas de tous devenir gays ou lesbiennes, il s'agit de laisser être. Et de profiter enfin de la richesse des métissages et des cultures individuelles qui NOUS composent. Des cimes de ma toute petite existence, j'espère que Prince CharmantE participera au droit de ne surtout pas se ressembler. Ensemble.