À la surprise générale, le célibataire le plus célèbre de la boîte vient officiellement d’annoncer ses fiançailles avec une jeune inconnue d’origine bretonne rencontrée lors des dernières manifestations des bonnets rouges à Quimperlé.
À la surprise générale, le célibataire le plus célèbre de la boîte vient officiellement d’annoncer ses fiançailles avec une jeune inconnue d’origine bretonne rencontrée lors des dernières manifestations des bonnets rouges à Quimperlé.
La nouvelle, relayée par le magazine interne de l’entreprise, semble être au centre de toutes les conversations du jour, laissant craindre une légère baisse de productivité. « Toute la direction se joint au personnel pour transmettre ses félicitations aux futurs mariés », peut-on lire de la part du DRH sur le tableau de la salle de repos. « J’espère que cela suffira à remettre tout le monde au boulot et surtout à éviter de recevoir un faire-part », confie un responsable angoissé à l’idée de se voir obligé d’assister à la cérémonie.
Le couple qui était apparu pour la première fois ensemble il y a quelques semaines aurait déjà fixé la date du grand jour au 21 juin 2015. La demande officielle aurait eu lieu suite à un quiproquo dû à un dîner un peu trop arrosé dans un des établissement de l’enseigne Buffalo Grill. Dans la foulée, le couple aurait décidé de célébrer ses fiançailles dans une boîte de nuit afin de faire de nouvelles rencontres pour dénicher quelques invités pour le grand jour.
Toujours selon le magazine de l’entreprise, le couple opterait pour une cérémonie sobre réunissant famille et amis proches. Une nouvelle qui a rassuré bon nombre de ses collègues qui craignaient de recevoir eux aussi une invitation officielle. « Je suis rassuré car j’avais déjà mariage gay de prévu à cette date. C’est tellement plus cool », raconte son collègue de bureau le plus proche.
La Rédaction
Illustration / Modèle : Thinkstock / nyul