Des astuces simples et efficaces pour plus dépenser moins.
Partez seul,e
Pourquoi partir à plusieurs ? Généralement, personne n’est d’accord avec la destination choisie. En partant seul,e, vous n’aurez que vous à gérer, aucun problème tiers et personne ne viendra vous emprunter votre brosse à dent ou votre déodorant. Seul,e, vous êtes maître à bord, le roi du monde, profitez de l’instant présent au soleil, étalez votre petit bonheur mesquin sur des cartes postales tandis que vous cherchez désespérément quelqu’un à qui parler.
Partir pas trop loin
Prenez une carte de France, fermez les yeux et pointez du doigt une région. Recommencez jusqu’à que votre doigt se positionne sur un lieu côtier ou une grande ville touristique susceptible d’avoir une bonne couverture téléphonique et des hébergements décents.
Soulignez que vous êtes Français,e
Dans chaque hôtel ou lieu où vous séjournez, rappelez avec insistance que vous êtes Français,e, parfois avec un soupir très las et air triste, prononcez « état d’urgence » et n’hésitez pas à pleurez sans raison. Normalement, les populations locales qui auront vu les actualités récentes de notre pays devraient vous prendre sous leur aile quelques jours et vous offrir l’hospitalité.
Prétextez que vous êtes un,e candidat,e de Pékin Express
Voyagez en duo avec une personne qui jouera le rôle du cameraman, alpaguez une automobiliste et suppliez de vous amener à un point A en un minimum de temps.
Faites croire que vous partez
Annoncez à tout le monde que vous partez en vacances. Puis prenez une chambre d’hôtel à l’aéroport. Là, passez 15 jours à apprendre les guides touristiques de votre destination. Personne ne pourra mettre en doute votre séjour à Bangkok ou à Antsohimbondrona.
Ne partez pas
Pourquoi partir au fond ? Quel intérêt à aller risquer sa vie dans un accident d’avion ou d’autocar à l’étranger avec des gens parlant à peine Français ? En restant chez vous, vous vous préservez de bien des risques et économisez une substantielle somme qui vous permettra du coup de partir l’an prochain !
Affirmez que vous êtes François Hollande ou Ségolène Royal en visite officielle
Peu de gens à l’étranger savent qui est vraiment François Hollande ou Ségolène Royal ou juste de nom. Repérez un bâtiment officiel (police, ou mairie) et présentez-vous comme François Hollande, « président de la France » (à prononcer en Français) ou Ségolène Royal en visite officielle dans le pays. Dès lors, par respect pour la fonction présidentielle et ministérielle, et grâce à leur très grande naïveté, les locaux devraient vous faire bénéficier du meilleur hébergement. Attention, prenez note que François Hollande ou Ségolène Royal ne soient pas lui aussi en visite officielle eux aussi dans le même pays que vous.