Les petites villes regorgent de talents qui souhaitent prendre en main leur avenir en créant leur activité. Il existe des structures qui nous aident et nous accompagnent gratuitement dans notre projet de création d'entreprises. Je suis un entrepreneur accompagné par le réseau des Planet ADAM (agences de détection et d'accompagnement des micro-entrepreneurs) qui est fédéré au niveau national par le programme Entreprendre en Banlieue. Voici mon histoire.
Je m'appelle Timothée Gaty. Passionné d'infographie, j'en ai fait mon métier. Avec l'aide de l'association Planet Adam, j'ai pu mettre en place un projet cohérent et viable. Deux mois et quelques bonnes rencontres plus tard, me voici patron!
Je suis issu d'une formation économique avec un bac ES suivi d'un BTS en Management des unités commerciales. J'ai ensuite pris un virage à 180° et complètement changé de domaine en intégrant une école de réalisation de film 2D et 3D à Paris. J'ai quelques expériences en entreprise par le biais de stages et aussi de différents petits boulots étudiant effectués lors de mes vacances d'étude.
C'est à la suite de ce premier diplôme que s'est dessiné l'envie d'être mon propre patron. J'étais animé par d'autres projets, plus proches de l'univers informatique et de la création.L'entrepreneuriat est finalement apparu comme une évidence : j'aime travailler avec mon propre emploi du temps et bien sûr faire ce que j'aime réellement, c'est à dire l'infographie. J'avais déjà mis en place de petits projets au cours de mes études : ce fut une première occasion de dessiner mon projet d'entreprise en situation. C'est comme ça qu'un mois après l'obtention de mon diplôme, je me lançais!
J'ai abordé cette aventure avec beaucoup de bonne volonté. L'entrepreneuriat est un projet très intéressant pour apprendre sur soi et sur sa façon de travailler. J'ai eu envie de partager mon savoir-faire.
Car pour moi, monter son entreprise c'est aussi l'opportunité de faire un état des lieux de ses compétences. C'est l'occasion de se tester, se confronter à la réalité du marché, juger son organisation et ses points d'amélioration sans pour autant prendre de grands risques financiers.
Pour encore davantage sécuriser mon capital, je n'ai pas eu à financer l'achat de matériels pour lancer mon business. Je possédais déjà l'essentiel des équipements ce qui a considérablement aidé le lancement du projet.
Mon entreprise se nomme T Créatif Infographie et est située à Itancourt en Picardie. Elle propose plusieurs services dans l'infographie:
Des cours individuels ou de groupes sur des logiciels spécialisés
La recherche graphique 2d et 3d d´éléments organiques ou mécaniques ainsi que leur modélisation, leur mise en place et création de texture.
Le développement de l'identité visuelle d'une entreprise (communication interne et externe d'une entreprise ou d´une association.)
La réalisation et montage de vidéo à prise de vue réelle et 2d 3d et la création de différents effets spéciaux pour particuliers ou professionnels.
Mais avant d'en arriver là, j'ai dû faire les bonnes rencontres au bon moment. J'ai entendu parler par un ami de Planet Adam. Et même si je pensais au départ faire les démarches seul, aller solliciter un conseiller a été une très bonne idée. Leur accueil est parfait, très humain. L'équipe, bien qu'enjouée par mon projet reste par ailleurs très réaliste quant à sa faisabilité.
J'ai pu profiter de leur recul sur le marché et de leur expertise en matière d'entrepreneuriat. Nous avons ensemble consolidé un business plan fiable et solide. Ce soutien a largement renforcé la confiance que j'avais en mon projet. J'ai pu me lancer avec un enthousiasme décuplé.
Mon projet était déjà mature et bien réfléchi. Avec l'aide de Planet Adam, en moins de 2 mois mon entreprise d'infographie était lancée. Rapide et efficace!