Depuis plusieurs semaines, Le Gorafi essaye de vous faire découvrir le profil des candidats à la présidentielle. Mais qu’en est-il des électeurs de ces candidats ? Voici 6 choses à savoir sur l’électeur type de François Fillon.
Il renvoie systématiquement par colis postal tous les cadeaux que vous pouvez lui faire pour son anniversaire. Pour lui, « c’est une question d’honneur et d’éthique personnelle ».
Il compte les membres du cabinet noir de François Hollande pour s’endormir. Mais il ne parvient à trouver le sommeil que lorsqu’il les fait sauter par-dessus une haie constituée d’épées à double tranchant.
Son vote étant la plupart du temps un vote caché, l’électeur de François Fillon ignore pour le moment qu’il souhaite voter François Fillon. Il le découvrira probablement au lendemain du premier tour.
Il consomme entre 15 et 20 pots de rillettes par repas, ce qui lui donne « une pêche d’enfer ». Pour éviter que ce soit trop encombrant ou que ça prenne trop de place, il a pour habitude de les transporter dans ses sourcils.
Il peut se multiplier par dix dès qu’il atteint la place du Trocadéro. Il peut même compter pour 20 s’il est dénombré par Bruno Retailleau.
Son espérance de vie à côté d’un fonctionnaire est de 21 minutes. Elle tombe à 40 secondes si le fonctionnaire en question ne part pas à la retraite avant 2022.