L’horoscope de cette semaine, livré directement chez vous!
Bélier: Enfin un évènement collectif auquel vous êtes convié ! C’est peut-être le début d’un renouveau social, accrochez-vous ! Le changement d’heure, ensemble au-delà de nos différences.
Taureau: Vous avez décidé de changer. Vous vous levez avant que votre réveil ne sonne et vous couchez une heure plus tôt. Bravo à vous, ambitieux taureaux !
Gémeaux: La semaine de tous les possibles ? Non.
Lion: Une rupture a eu lieu dans votre champ astral. Vous avez faim plus tôt que d’habitude, mais pas seulement ! Vous êtes fatigué plus tôt, vous vous réveillez plus tôt… Il vous semble même que le soleil ait changé son heure de lever. Cette modification de la configuration des planètes apparaît durable.
Cancer: Vous ne cessez de prier pour que personne ne comprenne à quel point vous êtes lamentable. Continuez.
Vierge: Citation hebdomadaire à méditer : « Il pleut sur mon jardin comme il pleut sur mon toit » Jean-François Buissière.
Balance: La présence de Neptune dans le ciel des natifs n’empêche pas le psy d’être toujours nécessaire. Essayez de ne pas doubler la dose d’antidépresseurs.
Scorpion : Ça y est, vous avez fini de lire votre troisième livre sur les cocktails. Un de plus à ranger dans votre bibliothèque tandis que toujours personne n’accepte de venir en déguster un. Peut-être un livre sur la conversation vous serait-il plus utile?
Furet: Le changement d’heure, c’était dans la nuit de samedi à dimanche. A bon entendeur.
Sagittaire : Ce n’est pas parce que vous vous mettez à la musique que tout le monde vous pleurera comme Lou Reed.
Capricorne :  Rien ne semble avoir changé. Pourtant, samedi, sur votre smartphone, le soleil n’était pas levé à 7H45. Or, ce matin, si. Oui, les étoiles ont un message pour vous.
Verseau : L’heure change, le désespoir reste.
Poisson : Vous ne supportez plus tous ces ratés qui ne parlent que de changement d’heure. Cela vous rappellerait-il que vous vous êtes foulé la cheville en tombant avec votre horloge que vous tentiez de régler ?