Après le meuble Ikéa qu’il n’a pas réussi à monter et le créneau qu’il n’a pas réussi à faire, Ç’en est trop pour Juliette, Marie et Gauthier les trois enfants de Fabien qui ont perdu tout respect pour leur papa.
«On pense toujours que ça n’arrive qu’aux autres » confie Fabien Boussard les mains moites et le regard figé sur le bocal de cornichons. «Les enfants ont d’abord cru que je faisais une blague alors qu’en fait j’étais au max !» raconte-t-il au bord des larmes. Le moment de grâce étant venu après 30 minutes d’efforts quand sa femme lui a pris le pot des mains et l’a ouvert en quelques secondes de la main gauche.
« Le plus dur c’est que même la petite de 4 ans ne m’adresse plus la parole depuis cet événement » ajoute Fabien tout en se faisant jeter des épluchures de pistaches dans la figure par ses deux ainés.
Afin de regagner le respect de ses enfants Fabien a prévu d’ouvrir une boite de conserve avec les dents, encore faut-il qu’il arrive à ouvrir la porte du placard…Tocard.