POLITIQUE- Si on doutait de la capacité du parti présidentiel à engendrer des candidatures opportunistes, Serge Dassault vient d'en faire une superbe démonstration. Le sénateur Les Républicains de 92 ans a voulu se présenter sous la bannière En Marche! pour les sénatoriales de septembre prochain mais s'est fait recaler, rapporte Médiapart, ce mercredi 12 juillet.
L'industriel et élu au Palais du Luxembourg depuis 2004, a contacté Jean-Paul Delevoye, le président de la commission d'investiture de La République En Marche, pour savoir s'il pouvait prétendre à devenir tête de liste dans son département de l'Essonne, sous l'étiquette du mouvement d'Emmanuel Macron. La réponse n'était probablement pas celle qu'il attendait: "J'ai refusé", a indique Jean-Paul Delevoye, par message à Mediapart. La raison? "Ne correspond pas à nos critères". Une fin de non-recevoir qui n'a rien de très surprenant.
Il faut dire qu'avec une condamnation en février dernier à cinq ans d'inéligibilité et à 2 millions d'euros d'amende pour "blanchiment de fraude fiscale" et "omission de déclaration de patrimoine par un parlementaire", Serge Dassault était loin d'avoir le profil. En effet, pour être candidat LREM, il faut, entre autres, posséder un casier judiciaire vierge et ne pas avoir eu de condamnation à une peine d'inéligibilité. Loupé.
"Ce qui lui a surtout coûté, c'est le fait d'être autant "En Marche!"
En attendant son procès, le sénateur reste mis en examen pour corruption électorale, dans un dossier distinct, toujours à l'instruction. Il a fait appel de la décision de justice, malgré sa possession de trois comptes cachés au Luxembourg, en Suisse et au Liechtenstein, chacun abritant plusieurs dizaines de millions d'euros, rapporte Médiapart.
Pourquoi ne pas se présenter sous l'étiquette LR alors? "On ne savait toujours pas si Serge Dassault souhaitait se représenter ou non. C'était la dernière circonscription sans personne. Nous avons donc choisi jean-Raymond Hugonet", a indique Jean-François Lamour, président de la commission d'investiture des Républicains au média d'investigation, ajoutant que l'industriel pourrait toujours constituer sa propre liste, s'il le souhaitait.
De son côté, l'entourage du milliardaire est formel: "Il n'y a pas de mystère, il ne se représente pas. Serge Dassault, comme vous le savez, est quelqu'un d'assez transparent. Il a beaucoup hésité, mais a finalement pensé qu'il avait fait assez de choses en Essonne. Tout cela est vécu de façon naturelle, il n'y a eu aucune complication."
Enfin, selon un cadre LR interrogé par Médiapart, "Ce qui lui a surtout coûté, c'est le fait d'être autant "En Marche!".