Il y a un rêve que tous partagent. Tout le monde le chérit en son for intérieur. Celui de faire la bonne affaire. La fameuse. La perle rare. Tous souhaitent l'emporter pour se l'approprier. Ce sont toujours de bonnes occasions. Des objets qui ont eu plusieurs vies, de nombreux propriétaires surement au fil des ans. Souvent le public se les arrache au vu et au su de tous avec pour unique arbitre une course contre le temps que seul le marteau d'un commissaire priseur peut arrêter.
Avec Valentine Amado, durant plusieurs semaines, nous avons décidé de suivre ces acheteurs prêts à s'enflammer lors d'une vente aux enchères afin d'obtenir un meuble ou un tableau. Certains biens proviennent de ceux qui ne paient plus leurs loyers d'entrepôts, d'autres sont la rançon d'une pêche hasardeuse. Quant certains essaient simplement d'acheter des produits interceptés par la douane à Roissy d'autres traversent le Québec pour remporter le matériel d'un inconnu.
Loin des expéditives ventes aux enchères parisiennes, une famille de commissaires priseurs de Vendôme organise depuis plus de vingt ans de véritables pièces de théâtres, voire de boulevards, avec ses rebondissements et autres surprises. Mais en juin dernier, il n'y pas eu de claquement de portes car tout le monde pouvait y assister. La famille Rouillac organise une formidable vente annuelle avec pour objets un cabinet en laque à motifs en or sur fond noir mis à prix à 500.000 euros. Il y a aussi une exceptionnelle épée en or datant du Premier Empire qui sera remportée par un Anglais à un prix démesuré. Parmi les 280 objets, il y a enfin un chronomégaphone, le premier appareil qui a permis la retransmission simultanée d'un film avec le son y correspondant. Autrement dit, le premier appareil du cinéma contemporain. Certains objets partiront à des prix records, mais comme toute pièce de théâtre, s'y déroulent des drames qui ponctueront les actes des célèbres Rouillac père et fils.
Pour suivre l'aventure nous sommes allés au Québec, dans la banlieue de Montréal. Tous les samedis matins, un commissaire priseur atypique au débit de parole incroyable ouvre des box dont le loyer n'est plus payé. Ici pas de marteau ni de pupitre, mais un micro et une pince-monseigneur pour casser les cadenas des box. En quelques minutes, Fabrice doit faire monter les enchères sans que les visiteurs ne puissent bien distinguer ce qu'ils s'apprêtent à acheter. Ils ne peuvent rentrer à l'intérieur et doivent se battre pour remporter le lot. On y trouve des frigidaires, des statues et autres bizarreries. La bonne affaire peut être au rendez vous pour certains qui rachètent des box d'une valeur surprise de plusieurs milliers d'euros. Très populaires, ces ventes attirent tous les samedis plus de 300 Québécois.
Dans la banlieue parisienne ont lieu, deux fois par an, les ventes aux enchères des douanes. Elles réunissent plusieurs centaines d'habiles commerçants désireux de racheter les stocks immobilisés à Roissy. Parmi les lots, il y a des ordinateurs, des parfums, des vêtements ou autres appareils photos. Il y a des habitués présents depuis des décennies. Mais ce jour, nous avons croisé le chemin de Mohammed qui participe à sa première vente. Il a un petit budget, ne connaît pas bien les règles mais doit absolument repartir avec un stock pour le revendre sur d'autres marchés. Son aventure sera forte en surprises et riche d'enseignements.
Enfin, certaines ventes se déroulent à l'inverse de toute autre. On les appelle les enchères descendantes. Tous les jours à la criée de Port La Nouvelle, les pêcheurs viennent vendre leur récolte de la nuit. Le prix du poisson est fixé selon la veille puis descend tout au long de la bataille. Il faut alors emporter la mise, une fois que les prix sont abordables mais surtout avant les autres. Magali, une poissonnière, se frotte à ce commerce délicat depuis six mois et en tire, jour après jour, de nouvelles méthodes d'achats. De petites victoires face aux autres qui lui permettent de proposer des poulpes, des soles et autres rougets à prix intéressants aux clients exigeants des halles de Narbonne.