A quelques jours du scrutin présidentiel, les analyses comparées des programmes se multiplient. Dernièrement, plusieurs think tanks ont analysé les impacts économiques des programmes des cinq principaux candidats: le choc d'orthodoxie de F.Fillon, le retrait de la mondialisation et de l'UE de J.L.Mélenchon et M.Le Pen, la troisième voie, sociale libérale, d'E.Macron, l'esquisse d'État providence du XXIème siècle de B.Hamon.
En passant au crible les principales réformes proposées par ces cinq mêmes candidats, Couragepolitique.frest en mesure d'évaluer le niveau d'audace politique des différents candidats: quels sont ceux qui prennent le plus de risques politiques? Vis-à-vis de qui les prennent-ils? L'opinion ou les parties prenantes des réformes (syndicats de salariés, syndicats de fonctionnaires, MEDEF, industrie bancaire, élus locaux...)? Dans quel domaine prennent-ils le plus de risques? L'éducation, le travail, l'écologie, l'économie, la réforme des institutions?
Classement de l'audace politique: Fillon, Macron, et les autres
Première surprise, ce ne sont pas les candidats positionnés aux extrêmes de l'échiquier politiques qui présentent les programmes les plus audacieux politiquement. C'est François Fillon qui décroche la palme de l'audace, suivi par Emmanuel Macron. Ce sont ces mêmes programmes qui affichent, selon la plupart des think tanks, les effets économiques les plus positifs. Autrement dit, les Français auraient le choix entre deux types de programmes: deux programmes (Fillon et Macron) jugés plus crédibles au plan économique au prix d'une vraie audace au plan politique; trois programmes (B.Hamon, J.L.Mélenchon et M.le Pen) jugés peu crédibles au plan économique et moins risqués politiquement. Aussi, améliorer la situation économique du pays imposerait des choix politiques difficiles, des réformes dont l'adoption se heurtera à des oppositions réelles tant de l'opinion que des parties concernées.