Drame sur la Grand Boucle. Après avoir été aspergé d’urine durant une étape, le coureur Chris Froome s’est vengé en retrouvant le spectateur responsable qui assistait à l’étape du jour et en lui jetant son urine au visage. Le jeune homme souffre de brûlures aux 2e et 3e degrés. Reportage.
C’est durant l’étape d’aujourd’hui que Chris Froome a retrouvé sur le bord de la route le spectateur qui, dans un geste honteux, lui avait jeté un verre d’urine dessus. « Je l’ai immédiatement reconnu, je me suis arrêté et j’ai récolté un peu de mon urine dans l’intention de me venger » raconte Chris Froome. Le jeune tente alors de prendre la fuite en voiture, mais Chris Froome le talonne de près. Après une course poursuite de 20 minutes en contresens sur une bretelle d’autoroute, Chris Froome négocie une audacieuse queue de poisson pour bloquer son véhicule, et l’oblige à en sortir. Le jeune homme demande alors pardon au coureur pour son geste stupide.
Malgré les supplications, Chris Froome lui verse son urine au visage. Aussitôt le jeune homme tombe à terre, le visage attaqué par l’acidité des selles du cyclistes. Les pompiers appelés au secours tentent de ranimer le jeune homme mais constatent l’ampleur des dégâts. Selon les témoins sur place, le visage aurait fondu comme de la cire. « Je n’ai jamais vu ça, en certains endroits l’urine de Froome a même attaqué le goudron sur plusieurs centimètres». Chris Froome a quant à lui repris sa place dans le peloton et continué la course. Interrogé, il affirme que son urine est « 100% normale et qu’il n’y a strictement rien qui puisse prouver quoique ce soit .
Une affaire qui n’est pas sans rappeler quand il y a quelques années, un spectateur imprudent avait jeté un mégot encore allumé à l’endroit où Lance Armstrong venait d’uriner, provoquant l’incendie de plusieurs hectares de forêts.
La Rédaction