Régis est déçu. Il souhaitait filmer son concert de funk avec son iPad pour garder un souvenir. Hélas, un public désagréable qui avait tendant à bouger, sauter sur place et lever les bras en rythme l’en a empêché.
« Dès que la musique a commencé les gens se sont mis à remuer sur place, on m’a bousculé plusieurs fois » note le jeune homme. L’ingénieur informatique avait choisi une place débout non loin de la scène pour pouvoir profiter de la musique. « Je n’ai pas eu l’impression que les gens écoutaient ou même regardaient les musiciens, ils étaient tous en train de remuer et sauter sur place ». Quelques minutes passent et le jeune homme sort son iPad pour immortaliser le concert. Déception, une forêt de bras et de mains se dresse devant lui. « Au moindre rythme, ils levaient les bras, on ne voyait plus rien, c’était ridicule ce côté suivisme de l’orchestre ». Le jeune homme va alors essayer de parlementer avec la trentaine de personne entre lui et la scène, demandant plus de calme pour ses vidéos, avant d’être passé à tabac, toujours en rythme.
La Rédaction