Alors que l’UMP se déchire à nouveau sur le nom de son prochain président, les deux camps ont proposé l’idée d’un président par intérim. Si François Fillon soutient Alain Juppé, le clan Copé a jeté son dévolu sur le ministre de l’Intérieur Manuel Valls, “seul à même de rassembler à droite”. Reportage.
Alors que l’UMP se déchire à nouveau sur le nom de son prochain président, les deux camps ont proposé l’idée d’un président par intérim. Si François Fillon soutient Alain Juppé, le clan Copé a jeté son dévolu sur le ministre de l’Intérieur Manuel Valls, “seul à même de rassembler à droite”. Reportage.
Rassembler au delà du psychodrame
Les coups de théâtre se suivent mais ne se ressemblent pas à l’UMP. Moins de 48h après la validation de son élection par la COCOE, Jean-François Copé voit sa victoire à nouveau contestée. Dans l’attente d’un possible recours des fillonnistes, les deux camps ont proposé la création d’un poste de président par intérim. François Fillon propose Alain Juppé. Le clan Copé, quant à lui, suggère que le poste soit confié à Manuel Valls. « Nous avons besoin d’un homme rassembleur à droite, au delà des clivages » a expliqué Nadine Morano.
Si le ministre n’a pour l’instant donné aucune réponse, pour de nombreux éditorialistes, il pourrait être l’homme providentiel, en attendant que l’UMP termine de recompter et de valider les comptes. De nombreux militants appellent eux aussi de leur voix la fin de cette cacophonie à droite. « C’est très douloureux de voir sa propre famille se déchirer de la sorte. Je pense que M.Valls peut nous aider à sortir la tête de l’eau » . Christian Estrosi, lieutenant de François Fillon, a ironisé quant à cette probable nomination. « Qui peut nous assurer qu’une fois que la situation sera redevenue normale, M.Valls laissera sa place? » .
Contacté, le cabinet du ministère de l’Intérieur a refusé de commenter ces informations.
Le Gorafi