À l’issue d’un buzz bien mérité en France, le résumé de l’œuvre de Flaubert par Jean Rochefort aurait bluffé la plupart des grands studios américains. La Warner a notamment témoigné son intérêt, invoquant le caractère « radical, révolutionnaire et délicieusement subversif » de la vidéo.
À l’issue d’un buzz bien mérité en France, le résumé de l’œuvre de Flaubert par Jean Rochefort aurait bluffé la plupart des grands studios américains. La Warner a notamment témoigné son intérêt, invoquant le caractère « radical, révolutionnaire et délicieusement subversif » de la vidéo.
« Traduire « c’est assez hot zizi bâton » en anglais c’est sûr que ça ne va pas être facile »
Ce matin, la 20th Century Fox se portait également acquéreuse du concept, en vue de le transposer en une super-production futuriste avec explosions, combats chorégraphiés et pourquoi pas une morale à la fin. Les dirigeants du studio auraient même prévenu les acteurs du futur Avengers que leurs cachets pourraient être revus à la baisse « si l’obtention du contrat Bovary l’exigeait ».
Les réalisateurs pressentis pour l’adaptation, dont David Fincher et les frères Coen, s’inquiètent en revanche des difficultés de traduction potentielles. « Traduire « c’est assez hot zizi bâton » en anglais c’est sûr que ça ne va pas être facile », reconnaissait en conférence de presse Robert Redford, qui pourrait récupérer le rôle-titre.
Contacté par de nombreux médias Jean Rochefort a quant à lui conservé son flegme légendaire, déclarant dans un sourire que « bien sûr cet emballement est assez lol, mais fondamentalement je m’en brosse pas mal le trognon ».
La Rédaction
Capture d’écran: Magneto TV