PEOPLE - En 4 ans de notoriété, Nabilla n'avait jamais montré le visage de son père au grand public, ce dernier souhaitant rester loin des projecteurs et entretenant des rapports difficiles avec sa fille, jusque-là.
Il faut dire que le père de Nabilla, Kouthir Benattia, n'est pas vraiment attiré par la célébrité. En novembre 2013, interviewé par "Le Tube", il avait été très clair à ce propos. "J'ai une vie bien posée. Moi les paillettes, les machins, c'est pas mon truc", confiait-il.
Dans son livre, "trop vite", Nabilla se confiait sur son enfance avec un père musulman et sur l'éducation assez stricte de ce dernier. La jeune femme revenait sur le divorce de ses parents, la séparation avec son petit frère parti vivre avec son père... Mais elle ne cachait rien de son amour et de son admiration pour cet homme "entré à l'ONU à Genève comme stagiaire pour distribuer le courrier" et qui y travaille toujours, comme "directeur" selon sa fille.
"Mon père, c'est ma vie. Je l'aimerai toujours et lui aussi, même si nous ne nous voyons plus. (...) Le jour où je me sentirai prête, j'irai le voir", peut-on lire dans son autobiographie.