Alexis Coulaud n’est pas un garçon comme les autres. Avide de sensations fortes et de nouveautés en tout genre, ce trentenaire a pris la décision de tenter un pari fou : faire l’amour à sa femme. Récit.
Auxerre. Alexis Coulaud est ce qu’on peut appeler un excentrique. Rien ne lui plaît davantage que de ne pas faire comme tout le monde. Hier, après avoir fait lui-même le ménage et acheté plusieurs produits non-surgelés, il a décidé de coucher avec sa femme. « La vie est trop courte pour ne pas en profiter et tout explorer » s’est-il justifié avant d’écrire une to-do list avec un stylo sur du papier puis d’aller acheter du pain à pied.
« Je ne me fixe plus de limites ! »
Interrogé sur ce moment inattendu d’intimité, Alexis n’a pas caché son enthousiasme : « C’était un peu étrange, chacun de nous était un peu intimidé, mais le moment n’en a été que plus intense ». Fort de cette nouvelle expérience, le trentenaire est en tout cas bien décidé à aller au bout de ses rêves : « Je ne me fixe plus de limites ! Cette nouvelle expérience m’a donné des ailes » s’enthousiasme t-il, avant d’ajouter : « Je me sens capable de tout, même de lui rester fidèle. Et pourquoi pas un jour éprouver des sentiments pour elle ? ».
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh