ALLEMAGNE - Au moins 547 enfants du célèbre chœur catholique allemand de Ratisbonne ont été victimes de maltraitances, dont des viols, commis entre 1945 et le début des années 90, selon un rapport d'enquête dévoilé ce mardi 18 juillet.
Quelque cinq cents enfants du chœur des "Regensburger Domspatzen" ("les Moineaux de la cathédrale de Ratisbonne") ont été victimes de maltraitances physiques et 47 ont fait l'objet d'agressions sexuelles, dont des viols, commis entre 1945 et le début des années 1990 a indiqué Ulrich Weber, un avocat chargé par l'Eglise de faire la lumière sur cette affaire qui a éclaté en 2010.
Ces chiffres sont largement supérieurs à ceux publiés en janvier 2016, lorsqu'un rapport intermédiaire avait évoqué 231 victimes. En février 2015, les autorités catholiques locales n'en avaient reconnu que 72. Leur nombre pourrait en fait être bien supérieur et même dépasser les 700, a estimé Ulrich Weber au cours de la présentation du rapport à Ratisbonne.
Les faits couvrent des délits et crimes allant de la privation de nourriture au viol en passant par des coups ou des agressions sexuelles. La plupart des cas sont toutefois prescrits et les 49 auteurs présumés des violences identifiés dans le rapport ne devraient donc pas être poursuivis.
Chacune des victimes devrait recevoir en revanche jusqu'à 20.000 euros d'indemnisation.
Les victimes ont décrit leur passage dans ce chœur millénaire et mondialement connu comme "une prison, un enfer et un camp de concentration", "le pire moment de leur vie, marqué par la peur, la violence et la détresse", a déclaré Ulrich Weber.
Le frère de Benoît XVI à la direction du choeur pendant 30 ans
L'affaire porte notamment sur des maltraitances qui se seraient produites alors que le frère de l'ancien pape Benoît XVI, Mgr Georg Ratzinger, dirigeait ce chœur de petits chanteurs, entre 1964 et 1994.
Mgr Georg Ratzinger, aujourd'hui âgé de 93 ans, a assuré n'avoir pas eu connaissance d'abus sexuels au sein de cette chorale fondée au Moyen-Âge, en 975.
Selon Ulrich Weber, le frère de l'ancien pape savait et aurait au contraire "détourné les yeux" : la "culture du silence" régnait au sein du chœur où la protection de l'institution a semble-t-il primé, selon l'avocat. "Nous avons tous fait des erreurs et nous avons beaucoup appris", a réagi dans un communiqué l'évêché de Ratisbonne, qui dit avoir depuis revu et adapté la pédagogie au sein du chœur.