Jérémy, étudiant en informatique, est devenu le beau gosse de son IUT depuis qu’il est presque sorti avec une fille la semaine dernière. Reportage.
Avec ses grands yeux derrière ses lunettes rectangulaires et ses points noirs sur le front, Jérémy faisait déjà partie des tombeurs de sa promotion. Mais c’est samedi dernier qu’il a passé un cap décisif en devenant « the bogosse » de l’école. Ce grand jeune homme aux cheveux gras a réussi à obtenir « un rencard» avec Jessica – la seule fille de l’IUT par ailleurs – et sans lui proposer de l’argent en échange. Un petit exploit quand on sait que le taux d’acceptation des rencards pour les gens sortant de l’IUT est de 0,01%. Mais Jérémy n’a que faire des statistiques « J’ai décidé de tenter ma chance et elle a accepté mon rencard. Elle m’a giflé quand j’ai essayé de l’embrasser mais bon j’étais quand même à seulement un mètre de sa bouche » nous confie-t-il.
Cette histoire a littéralement propulsé Jérémy au rang de superstar dans son école et depuis, les plus folles rumeurs circulent désormais sur son compte ; certains affirment même qu’il aurait parlé à plus de cinq filles dans sa vie, d’autres racontars assurent l’avoir vu en train de boire une bière avec une elfe sur World of Warcraft la semaine dernière. À ce train là, Jérémy peut espérer se dépuceler avant son 60ème anniversaire et devenir le Casanova des programmeurs.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh