SPORT - Juillet arrive et avec lui le tournoi britannique de Wimbledon, ses traditions, ses tenues blanches immaculées, ses courts sans sponsors, son jeu offensif et... ses pelouses uniques au monde. À partir du lundi 3, Rafael Nadal, Andy Murray, Novak Dkokovic ou encore Richard Gasquet se succéderont sur les gazons du All England Lawn Tennis and Croquet Club pour tenter de renverser Roger Federer, vainqueur du tournoi à sept reprises et grand favori de cette édition 2017.
Et pour permettre à ces stars du tennis de prendre part à la compétition dans des conditions parfaites, une équipe d'une trentaine de jardiniers travaille toute l'année. "L'herbe que vous voyez est nouvelle. On change les courts tous les ans", explique le responsable des terrains Wimbledon Neil Stubley, diplômé en "management de gazon de sports."
Cette année, la météo a rendu la tâche du head groundsman plus délicate qu'a l'accoutumé. Avec une semaine de température supérieure à la moyenne saisonnière de 6 à 10 degrés, les pelouses sacrées du tournoi ont dû être particulièrement choyées. Alors, même si vous n'arriverez pas à posséder un gazon aussi parfait que celui de Wimbledon -à moins de le couper de quelques millimètres tous les matins- voici quelques conseils pour vous en approcher.
Pas de panique, même si vous ne possédez sans doute pas les équipements (de pointe) des jardiniers de Wimbledon, "les outils trouvés dans de nombreux hangars de jardin, comme les pelles, les rateaux et les tondeuses standards, peuvent faire un excellent travail", estime Neil Stubley au Financial Times, à condition de respecter ses trois règles: "hydratation, alimentation et lumière."
Bien choisir son gazon
Bien s'occuper de sa pelouse commence avant même de la semer. Il existe de nombreuses variétés de granulés et donc autant de possibilités d'adaptation à sa future utilisation. Évidemment, le gazon de Wimbledon n'est pas le même que celui du château de Versailles.
Si l'esthétisme de la pelouse est votre premier critère, il vous faudra opter pour un gazon "ornemental", composé notamment de d'agrostide, de pâturin des prés, et de fétuques. Très agréable à la vue, ce type de pelouse ne tolère pas le piétinement et oblige un entretien très régulier.
Au contraire de cette fonction principalement esthétique, le gazon de Wimbledon est exclusivement composé de Ray-grass anglais. Une plante très verte qui ne jaunit pas pendant l'hiver et qui supporte aisément les piétinements des joueuses et joueurs de tennis. C'est donc un mélange de Ray-grass et de pâturin que les spécialistes vous conseilleront si vous comptez transformer votre pelouse en aire de jeux pour les enfants, par exemple.
Et si vous habitez dans une région au climat chaud et sec, il faudra opter pour une pelouse composée de fétuque élevée, fétuque rouge demi-traçante ou fétuque ovine durette, particulièrement résistante aux épisodes de forte chaleur comme la France vient de connaître.
Soigner ses premiers pas
Deuxième règle dictée par Neil Stubley: soigner le semis de son gazon. "Creusez le sol, enlevez les pierres, les mauvaises herbes et tout autre débris. Ensuite, lorsque le temps est sec, veillez à aplanir le sol pour le rendre lisse avant de le ratisser légèrement", explique-t-il. Alors que les courts de Wimbledon exigent neuf tonnes de graines par an, le jardinier suggère d'utiliser environ 35g par mètre carré (une grosse poignée) pour les pelouses de jardin.
Le head groundsman de Wimbledon estime également qu'il faut attendre une hauteur de 25 millimètres au moins, avant de procéder à la première tonte, tout en faisant attention à ne pas "réduire la hauteur de l'herbe de plus d'un tiers pour éviter d'affaiblir les pousses délicates."
Veillez également à ne pas semer votre gazon dans un endroit particulièrement obscure, l'herbe à besoin de soleil. Pour fortifier votre gazon et l'aider dans sa première pousse, Stubley conseille d'utiliser de l'engrais "avec précaution."
L'entretenir régulièrement
Une fois votre pelouse achetée, puis semée, il faut penser à l'entretenir. Régulièrement selon le spécialiste, surtout en période de forte chaleur. "Il est important de s'occuper de sa pelouse au moins une fois par semaine. Pour enlever les mauvaises herbes et la tondre", explique-t-il. À ce propos, Neil Stubley conseille de toujours "tenir compte de la météo" avant de procéder à la tonte de sa pelouse: "évitez de couper l'herbe humide et de mettre les lames trop bas quand vous tondez dans des conditions sèches et chaudes."
À titre de comparaison, l'herbe de Wimbledon est coupée d'un millimètre par semaine (autour de 13) en hiver avant d'atteindre une hauteur de jeu optimale avec ses 8 millimètres traditionnels. Elle sera maintenue à ce niveau avec une tonte chaque matin tout au long de la compétition.
"Pour les pelouses domestiques, l'entretien doit inclure l'utilisation d'un râteau spécialisé à dents aiguisées pour enlever la mousse et les herbes mortes", explique le jardinier au Financial Times. Il conseille également d'arroser son gazon régulièrement, et de l'aérer chaque printemps à l'aide d'un rouleau ou de patins spéciaux. Deux habitudes à prendre encore plus fréquemment lors de forte chaleur. Lorsque les températures sont très élevées, il est d'ailleurs conseillé d'arroser sa pelouse lorsque la nuit tombe pour éviter une évaporation inutile.