On ne va pas faire la fine bouche quand la journaliste américaine Pamela Druckerman décrypte, pour les vanter, les secrets de notre éducation dans son dernier livreBébé made in France, chez Flammarion.
Par amour pour son mari anglais qui vit à Paris, Pamela quitte New-York pour dire oui à la France où elle aura trois enfants. Son livre, c'est du vécu plein d'humour alimenté par une abondante documentation car l'auteur apprécie ce qui est scientifiquement prouvé. Eh bien, le croirez-vous? De la grossesse à l'entrée au CP, les Françaises ne se comportent pas du tout comme les Américaines!
Qu'une étrangère nous ausculte et l'effet de surprise est assuré: nous ne voyons plus ce qui nous paraît aller de soi. Elle note que le discours féministe lui paraît moins présent qu'en Amérique mais qu'en revanche, des institutions comme le congé maternité, les crèches, les maternelles gratuites ou les allocations familiales, si elles ne garantissent pas l'égalité, permettent aux femmes de travailler.
Mais auriez-vous pensé à vanter ce qui provoque son admiration? Selon elle, les petits Français font leurs nuits vers 3 mois, mangent de tout quatre fois par jour et jamais entre les repas, sont capables de retarder la satisfaction de leurs désirs sans faire de colère car leurs parents leur parlent sans s'énerver. Ils ne sont pas poussés à la compétition, disent bonjour et merci à la dame et obéissent à leurs parents. Pour les bébés, l'allaitement n'a rien d'un rite sacré tandis que les mettre à la crèche est un acte d'amour. Et last but nos least, je cite l'auteur: "elles (les mères qui travaillent) s'accordent du temps libre, sans aucune culpabilité pour aller à leurs cours de yoga et faire rafraîchir leur balayage. Par conséquent, même les mères au foyer les plus impliquées ne viennent jamais au parc mal coiffées ou mal fagotées comme si elle appartenaient à une tribu différente".
Vous ne vous reconnaissez pas, comme c'est étrange! En revanche, vous devez reconnaître l'idéal vers lequel vous tendez: votre enfant n'est pas au centre de votre vie. Curieusement, les anecdotes vivantes rapportées par l'auteur paraissent tout droit sorties des livres de Françoise Dolto qu'elle a très bien compris une fois n'est pas coutume- et du pédopsychiatre Daniel Marcelli qu'elle est allée interviewer. Pamela Druckerman a parfaitement décrit l'idéal éducatif français mais on peut douter qu'elle n'ait rencontré que des couples qui s'y conformaient. Ce qui est certain, c'est que ceux qui ne s'y conforment pas en souffrent et le cas échéant viennent consulter.
Pamela Druckerman, Bébé made in France, Flammarion