Taureau: Vous allez rencontrer quelqu’un de très différent de vous. Il a un salaire, ne sent pas trop la transpiration, et sait utiliser son cerveau.
Bélier: Carrière: chaque fois que vous gravissez une marche, vous dégringolez tout l’escalier. Vivement l’ascenseur.
Taureau: Vous allez rencontrer quelqu’un de très différent de vous. Il a un salaire, ne sent pas trop la transpiration, et sait utiliser son cerveau.
Gémeaux: Travail : épuisant, mal payé et ennuyant, il reste votre trésor. Cependant, comme tout ce à quoi vous tenez, sachez que ça ne vaut pas grand chose.
Lion: Votre bien-être sera favorisé grâce à Jupiter. A moins que ce ne soit grâce aux cinquante euros payés pour un massage qui vous a épuisé le corps.
Cancer: Comme chaque jour, vous tentez de vous persuader que votre vie vous convient. Mais vous n’êtes pas assez aveugle pour y croire.
Vierge: Vous vous sentez aussi efficace qu’un front républicain.
Balance: Carrière : vous attendez toujours qu’on vous appelle pour la commencer. Mais comme souvent, c’est une partie qui se joue sans vous.
Scorpion:  Vous sentez que votre vote d’hier a été inutile. “Comme toutes vos actions ?” souffle Uranus.
Furet: Santé: encore une chose étrange dans votre cou, comme une boule. Mais le plus bizarre reste la forme de votre nez.
Sagittaire: Vous cherchez un équilibre affectif. On ne vous cache pas qu’acheter un chien ne suffira pas.
Capricorne: Vous avez du mal à supporter votre partenaire. Déjà plutôt laid(e) au début, vous comprenez seulement maintenant qu’il/elle n’a pas inventé l’eau chaude. Ne comptez pas sur Vénus pour qu’il/elle vous lâche.
Verseau: Vous dites vos pensées à tout le monde. Tout le monde vous fuit. Ces deux éléments sont liés.
Poisson: Vous vous détournez de ceux qui vous empoisonnent la vie. Somme toute vos poumons, qui vous permettent de respirer.