RÉSULTATS DU BAC - Regarder ces longues listes de noms. Ne pas y trouver le sien. Relire. Voir celui de ses amis. Trouver le sien. Souffler. Appeler ses parents. Attendre avec impatience leur réaction. Seront-ils fiers? Ce mercredi 5 juillet, les résultats du bac 2017 sont publiés.
Le bac reste un rite de passage important pour les adolescents comme pour les parents. Après seulement, les bacheliers prendront vraiment leur envol vers leur vie professionnelle. Sur ce difficile chemin, il faut composer avec ses rêves et doutes mais aussi ceux de ses parents.
Quatre trentenaires reviennent plus d'une décennie plus tard sur ce délicat passage.
Elisabeth, 30 ans, journaliste, titulaire du bac L mention assez bien
"J'avais eu 8 à l'oral de français en première. C'était bien fait pour moi, je n'avais pas vraiment révisé et je détestais le texte sur lequel j'étais tombée. Cette note m'a suivie pendant longtemps. Ma grande sœur qui a fait de grandes études la ressortait souvent.
L'année de la terminale, mon père s'y est mis aussi, remettant même en doute le fait que je puisse avoir mon bac alors que j'étais la première de ma classe. Pour la première fois, je ressentais une certaine inquiétude, d'autant que je pratiquais le volley à haut niveau en plus de mes cours.
Paradoxalement, j'ai très peu révisé. J'avais peur d'échouer mais, au pied du mur, je ne faisais rien. La veille du bac de philo, pendant ma nuit blanche, j'ai révisé sur cinq pages et j'ai bu beaucoup de café. Je suis finalement passée près de la mention bien avec une moyenne de 13,4. Le problème, c'est que je n'ai donc pas décroché de bourse pour financer mes études, ce que ma sœur n'a pas manqué de me rappeler. Quand j'ai annoncé à mon père mes résultats, il n'était ni étonné, ni fier. Pour lui, les notes n'étaient, de toute façon, jamais assez bonnes.
Au lycée, je rêvais d'arrêter l'école, je m'y ennuyais. Mais il fallait être ambitieuse, alors je suis allée en prépa. J'aurais voulu aller dans un lycée tout près de chez moi. Ma sœur m'a dit 'non, il faut faire une prépa parisienne'. Au bout d'une première année d'hypokhâgne difficile, je suis partie à la fac et je me suis inscrite en droit et lettres modernes. Le droit ne m'intéressait pas du tout mais j'avais l'impression qu'il fallait que je compense le fait d'avoir arrêté la prépa. Je n'ai réussi aucune de ces deux années de licence. Mon père m'a convoquée pour parler, il était déçu. J'ai finalement eu une licence de lettres modernes et même un master 1.
Je suis passée par de grands moments de déprime. Moi qui ne voulais pas faire de vagues, je ne savais pas vers où me tourner. Jusqu'à ce que je repense à l'intérêt que j'éprouvais pour le journalisme. Je me suis inscrite aux concours, je me suis mis la pression. Pour la première fois, c'était ma décision. J'ai réussi un concours. Je n'ai jamais été aussi contente que ce jour-là. J'ai d'ailleurs attendu avant de le dire, je voulais le savourer. Et j'avais raison. 'Au moins, tu auras eu ça', m'a dit mon père.
Ce choix m'a fait prendre conscience de beaucoup de choses. Je me suis séparée de mon copain d'alors. J'ai enfin assumé de laisser mes cheveux au naturel, même si cela déplaisait à ma famille. Aujourd'hui, j'ai un CDI et je suis devenue journaliste mais je pense qu'il faudrait que je fasse mieux pour qu'ils soient fiers de moi. Ils ne comprennent pas vraiment mon travail de journaliste vidéo, je pourrais certainement mieux faire selon eux."
Gabrielle, 38 ans, auteure et fondatrice d'un webzine culturel, deux bac S ratés, titulaire du bac L
"Je voulais absolument faire une première S. C'était une idée que mon père m'avait mise dans la tête. Il disait toujours qu'aller à l'école pour faire des maths, ça valait le coup, le reste en revanche... J'ai donc redoublé ma seconde. À cette époque, mon corps a connu de grosses transformations, je n'étais pas bien dans mes baskets.
J'étais une catastrophe dans les matières scientifiques. En entrant en première, j'étais complètement perdue. J'allais rater mon bac, c'était une certitude. Et en effet, avec 2 en maths au bac, je n'ai même pas été au rattrapage. C'était vraiment la honte. Et une découverte pour mes parents. En effet, j'étais majeure donc je pouvais tout à fait leur cacher mes notes tout au long de l'année.
J'ai redoublé ma terminale, j'avais désormais deux ans de retard. Et c'était toujours aussi difficile dans les matières scientifiques. Je n'y arrivais pas et je faisais l'école buissonnière. Si j'ai réussi à m'en tirer avec un 10-12 en SVT, j'avais en revanche oublié ma calculatrice le jour de l'épreuve de maths. Je suis encore passée loin du rattrapage. Je pensais que ma vie était terminée.
Cette fois-ci, j'ai décidé de mentir à mes parents. Oui, bien sûr, j'avais eu mon bac. Mes parents ont cherché mon nom dans le journal. Il n'y était pas, j'ai fait semblant d'être en colère. S'ils avaient su que j'avais raté deux fois mon bac, ils m'auraient dit d'aller à l'usine Haribo d'à côté. Ce n'était pas possible. Alors je leur ai fait croire que je préparais le concours de Sciences Po et qu'il fallait m'inscrire à une prépa assez chère, en fait j'ai préparé un bac L par correspondance. Je l'ai eu.
Je ne leur ai jamais dit. La version officielle: j'ai raté le concours de Sciences Po et je suis allée à la fac en géographie puis en arts du spectacle. Pour eux, j'allais apprendre les capitales ou chercher à faire de la télé, ce n'était qu'une manière de repousser le moment où j'allais travailler.
Au lycée, je cherchais à être la bonne fille à papa. Je le regrette. Tout ça dépassait mes parents. Ils ne m'auraient jamais empêchée de faire un bac littéraire. Et ça ne m'aurait rien apporté d'avoir un bac scientifique. À cet âge, j'étais très libre mais je gaspillais mon temps. Malgré tout, quand je repense au bac maintenant, ça me fait plutôt rire."
Gabrielle Deydier est l'auteure du livre "On ne naît pas grosse", paru en juin 2017.
Pierre, 32 ans, chef de projet, titulaire du bac S mention assez bien
"Mes deux grands frères étaient de bons élèves. Il y avait donc des attentes élevées me concernant. Le premier avait décroché une mention très bien, le deuxième, une mention assez bien. Ils avaient suivi la même trajectoire que mon père: un bac scientifique, une classe préparatoire et une école d'ingénieur.
Je savais déjà que mon parcours serait un peu différent. Je voulais entrer dans une école de commerce. Ce choix n'a pas posé de problème. Mon père trouvait que ça changeait et que je serais plus ouvert sur le monde.
Le jour des résultats, ma mère m'accompagnait. Je me souviens être allé voir la liste seul. Devant mon nom et la mention AB, j'étais content. C'était quand même cool, j'avais eu 13,64! En retournant dans la voiture, la réaction de ma mère n'a pas été la même. 'C'est tout?', m'a-t-elle dit, cinglante. Face à son énervement, je me suis senti mal et me suis rangé à son avis. C'était décevant, j'aurais pu mieux faire. C'est toujours ce que je pense aujourd'hui.
J'ai eu des centaines d'exemples de colère de ma mère mais cette scène m'a particulièrement marqué. C'était assez structurant de ressentir cette frustration, cette déception. Pourtant, il n'y avait pas beaucoup d'enjeux derrière ce bac. Je savais déjà que j'étais accepté en prépa. Deux ans plus tard, j'ai réussi à décrocher une place dans une bonne école, j'ai même réussi un peu mieux que lors des examens blancs."
Clémence, 30 ans, designer UX (User Experience), titulaire du bac ES mention très bien
"Depuis la troisième, je me dis que j'aimerais faire des études d'arts. Mais, dans mon établissement, rien n'est proposé aux élèves qui veulent se tourner vers ce type de spécialité. Après la seconde, je rêve de préparer un bac littéraire. Mes parents craignent que cela ne me ferme des portes. 'C'est une filière pour les filles à marier', ajoutera ma mère.
Mes parents me voient faire une prépa et passer des concours. 'Tu es faite pour ça!', me disent-ils. Faire une prépa, entrer dans une grande école, être sur les rails. Je me suis auto-persuadée, j'allais leur faire plaisir. Surprise, le jour des résultats du bac, je découvre que j'ai eu une mention très bien. Mon père au téléphone me rétorque: 'oui, évidemment'. Ce n'était qu'une confirmation de ce qu'ils pensaient de moi.
Ce qui les a le plus marqué (et moi aussi) reste mon 20/20 en éco. Là, j'ai vu qu'ils étaient vraiment contents. En prépa, j'étais ravie de la formation, des gens. Mais je ne suis pas une bête de concours. Une fille est arrivée quelques semaines après la rentrée. Elle avait abandonné l'école Boule. Je ne comprenais pas qu'elle fasse la fine bouche comme ça alors que moi, j'en rêvais.
J'ai fait trois ans de prépa littéraire. On pensait que j'arriverais à décrocher l'école de sous-officiers, Saint-Cyr. J'ai raté le concours deux fois. Je me posais de plus en plus la question de ce que je faisais là. Pendant ces trois années, la santé de ma grand-mère s'est détériorée. Après mon bac, elle a fait une mauvaise chute qui l'a obligée à rester alitée. Elle est morte juste avant la fin de ma troisième année. C'est à ce moment-là que j'ai eu une vraie prise de conscience.
J'étais presque soulagée d'avoir raté une deuxième fois ce concours. Mes parents, eux, étaient désolés. Nous étions tous attristés par le décès de ma grand-mère. Ils ont fini par me dire: 'ce n'est pas grave, fais ce que tu veux. Tu as carte blanche.' À partir de ce moment-là, ils m'ont soutenue dans les entretiens et les différents concours que je passais. J'ai réussi l'Esad à Amiens qui forme aux métiers du design. Pendant longtemps, ma mère a cru que je faisais une école de coloriage. Ils craignaient, à tort, que je ne sois pas formée à de vrais métiers.
Aujourd'hui, je regrette vraiment de ne pas avoir fait d'école d'art post-bac. Ma vie aurait été très différente. Dans le même temps, avoir fait des études de lettres classiques et une école d'art, être ce que je suis aujourd'hui, me convient tout à fait."