Très préoccupés par les résultats anormaux de deux joueurs de tennis français hier, plusieurs astrologues ont annoncé une destruction de la planète imminente.
Liz Greene, André Barbault, Elizabeth Teissier et d’autres astrologues de renom se sont réunis en urgence hier soir après les tournois remportés par Gilles Simon et Gaël Monfils respectivement à Pune (Inde) et Doha (Qatar). Et leur décision est unanime : « Il y a des signes qui ne trompent pas. Deux événements aussi improbables qui ont lieu le même jour, c’est la preuve que le cosmos est complètement déréglé, surtout que 2018 est une année XI en numérologie et qu’elle devrait au contraire signifier la force et la maîtrise » a expliqué Elizabeth Greene. En réalité, les astrologues étaient déjà inquiets depuis plusieurs mois, en raison de la violence des ouragans et de la victoire de la musique de Benjamin Biolay.
Peu de motifs d’espoir
La double victoire française de ce week-end ne fait donc que confirmer cette tendance. « Une tendance qui peut encore s’inverser » avancent les plus optimistes. Mais ils sont de moins en moins nombreux, surtout parmi les astrologues, dont certains affirment, comme Elisabeth Teissier, qu’ « il n’y en a plus que pour quelques jours », photos de la coupe de cheveux de Griezmann cet été à l’appui. Pour les spécialistes, des victoires conjuguées du SCO d’Angers et des Girondins de Bordeaux lors de la prochaine journée de Ligue 1 pourraient même se révéler fatidiques.