Lassé de compter les moutons et inquiet à l’idée que ses amis végétariens puissent le lui reprocher, Jean-Vincent Placé a trouvé un nouveau moyen de s’endormir : compter ses innombrables qualités.
Quoi de plus efficace pour trouver le sommeil que de partir à l’assaut d’un sujet inépuisable ? « Dénombrer toutes mes qualités, c’est un exercice épuisant, je crois que j’ai trouvé l’astuce idéale pour m’endormir. J’invite d’ailleurs tous les citoyens à en faire autant » a déclaré le secrétaire d’Etat, lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion. Mais Jean-Vincent Placé avoue développer également d’autres techniques : « j’ai peur de me lasser un jour de mes qualités et de ne plus être aussi émerveillé à chaque fois que je pense à elles » confie-t-il.
Parmi ces techniques, deux sont régulièrement utilisées par l’écologiste : « énumérer tous les adhérents qui ont quitté EELV » et « compter tous les citoyens qui rêveraient de me voir devenir président de la République. »
Ce n’est pas la première fois que de telles techniques sont utilisées par un homme politique ou une personnalité. Il y a quelques semaines, Nicolas Sarkozy avouait compter les affaires dans lesquelles il était mis en examen pour trouver le sommeil. Quant à Cyril Hanouna, il a révélé récemment avoir recours à une autre méthode pour s’évader dans les bras de Morphée : compter tous les SMS de menaces qu’il a envoyés à des célébrités.