SÉCURITÉ ROUTIÈRE - La hausse est très significative. Le nombre de morts sur les routes a augmenté de 15,4% en juin par rapport à juin 2016. En revanche, la hausse est de seulement 1,1% sur les douze derniers mois, a annoncé lundi 24 juillet l'Observatoire national interministériel de la sécurité routière (ONISR).
En juin, 329 personnes ont perdu la vie sur les routes de France métropolitaine, contre 285 en juin 2016, soit 44 personnes tuées en plus , précise le communiqué de l'ONISR. Sur les douze derniers mois, on recense une augmentation de 40 personnes décédées.