C’est une découverte qui a fait grand bruit dans les milieux religieux. Des scientifiques du Vatican disent avoir découvert un homme athée qui posséderait une âme. L’analyse du Gorafi.
« Évidemment on se doutait que ça finirait par arriver. Physiquement et même mentalement, la ressemblance avec les croyants était trop grande. Ça fait longtemps qu’on connaît l’existence de sentiments humains chez les athées, au final ça paraît presque logique » explique Monseigneur Ricardo, chef du service de biologie liturgique au Vatican.
Une découverte majeure donc, même s’il est encore un peu tôt pour avancer que les athées sont de lointains parents des croyants comme le prétendent certains scientifiques païens. « On ne peut pas totalement exclure l’hypothèse d’un croyant qui aurait été abandonné à la naissance et élevé par une meute d’athées. Si c’était le cas, on aurait affaire à un croyant qui s’ignore, ce qui est totalement différent » tempère Monseigneur Ricardo.
Les athées, les indiens et les femmes
Si cette découverte venait toutefois à être confirmée et vérifiée par de nouvelles expérimentations, les athées viendraient alors rejoindre la communauté des êtres vivants pourvus d’une âme, après les Indiens d’Amérique en 1537 et les femmes en 1983. Une communauté dont restent naturellement exclus les gauchers et les roux.