Simone... Ce prénom de ma grand-mère, femme libre et déterminée ne finit pas de s'éteindre... Aujourd'hui, avec notre héroïne familiale, notre modèle, madame Veil.
Madame, je suis bouleversée. Je n'aurai jamais assez de mots pour vous remercier de m'avoir donné cette évidence qui est de pouvoir disposer de mon corps aujourd'hui. Les droits des femmes reculant dans le monde, j'essaye à mon niveau de tenir bon.
Oui, je serai encore virée de Facebook par les hackers anti-IVG que je dénonce quand ils piratent les sites de médecine sur Internet, lieu du savoir démocratique.
Oui, je serai toujours choquée de voir que des partis extrémistes veulent fermer les plannings familiaux.
Avec toutes mes sœurs, nous serons les garantes de votre combat, devenu notre richesse.
Merci, et respect infini.