Paris – Après le succès de la fermeture des voies sur berge, plus rien n’arrête la mairie de Paris. Désormais, la municipalité envisage de présenter un texte qui obligera les Parisiens à être naturistes et ce plusieurs jours par an. Reportage.
Le texte devrait stipuler que tous les Parisiens,es devront ne pas porter de vêtements durant des jours spécifiés, avec une organisation calée sur le principe des journées sans voiture. « Il y aura un périmètre délimité dans lequel il sera strictement interdit de porter tout vêtement  sous peine d’amende, amende qui sera délivrée par des agents de la mairie de Paris, eux aussi nus ». La mairie de Paris pointe du doigt la dictature du textile et veut montrer que Paris est à la pointe en matière d’innovation. Le projet devrait être voté rapidement et une première journée naturiste devrait être organisée dès cet hiver.