Rio – Alors qu’elle s’entraînait, une nageuse de l’équipe de France n’a pas écouté les conseils du CIO qui recommandait de fermer les yeux et la bouche dans l’eau lors des sessions dans les eaux de la baie de Rio. Reportage.
La jeune fille était partie pour son entraînement matinal dans la superbe baie de Rio. C’est en ne la voyant pas revenir que ses camarades ont donné l’alerte. « On l’a retrouvé flottant entre deux eaux, elle avait un bout de plastique qui dépassait de la bouche » raconte un des cadres de l’équipe olympique. En outre, la malheureuse s’était entortillée dans un vieux filet de pêche. Hospitalisée et opérée, les médecins vont alors trouver non pas un mais cinq sacs en plastique, mais aussi une canette de soda et une plaque d’immatriculation.