Les surfeurs ont leurs spots favoris, les crocos aussi ! Il est temps de faire un tour d’horizon des meilleurs endroits pour chasser quand on est un puissant reptile de la savane
La rivière du territoire des hyènes: chaque année, pendant la saison sèche, des gazelles imprudentes traversent à gué le cours d’eau pour rejoindre les bords de la rive nord. Un spot sympa mais bondé en haute saison. Attention, les hippopotames locaux ne sont pas toujours très accueillants 16/20
La grande mare près du vieux baobab : grâce à sa situation reculée, elle permet d’éviter la cohue. Néanmoins, lors de la saison sèche, il faut vivre dans la boue pendant des mois avant de trouver antilope à sa dent 14/20
Le lac sacré : eau fraîche, grand espace, faune en abondance, ce lieu a tout du paradis des crocodiles en manque de protéine. Pourtant, il comporte un défaut majeur : les safaris organisés. Ces touristes venus observer la vie sauvage ont tendance à faire fuir les proies. Avec un peu de chance, vous croquerez un imprudent qui sortira la tête de la jeep. Sinon, il vous faudra attendre la nuit tombée pour chasser 15/20
Les chutes d’eau : en général, elles sont désertées par les crocodiles ; ils les jugent trop bruyantes et dotées d’une faible visibilité. D’ailleurs, il faudra vous repérer au bruit et à l’odeur comme aurait dit Jacques Chirac 13/20
Le fleuve près de la ville : il est rare d’y rencontrer une antilope vivante. En revanche, grâce à la pollution, c’est l’endroit parfait pour les charognards : des cadavres de poissons et d’espèces en voie de disparition y fleurissent. Pour les crocodiles les plus aventureux, vous pourrez suivre le fleuve jusqu’à la côte et peut être avoir la chance de trouver des tortues qui se sont étouffées avec des pailles 18/20