Paris – Dans un café Starbucks, la présence d’un client travaillant sur des graphiques met en évidence la supériorité de son emploi sur le vôtre. Reportage.
Graphiques, statistiques et tableaux Excel incompréhensibles. L’écran d’ordinateur portable de cet homme suffit à faire comprendre qu’il a un emploi d’une importance hautement supérieure au vôtre. Sa conversation téléphonique en plusieurs langues contribue à prouver qu’il s’agit d’un homme ayant fait les bons choix dans la vie. En effet, il tient une conversation importante avec aisance, tout en manipulant simultanément des chiffres incompréhensibles dans le cadre d’un projet de statistiques.
« J’attends toujours le feedback de nos clients sur notre projet dans la région sino-coréenne », explique à l’un de ses collègues au téléphone – à l’aide d’écouteurs bluetooth – l’homme à la cravate en soie. « On peut pas se laisser concurrencer avec des tarifs comme ça pendant cette période cruciale », poursuit l’homme qui gagne probablement au moins le triple de votre salaire avant de terminer son appel téléphonique en deux langues étrangères complètement distinctes.
Ce client du café occupant deux tables entières avec ses papiers administratifs confirme que vous ne vous êtes pas aussi bien intégré à la société. Le jeune professionnel en costume, qui a travaillé dur pour obtenir des diplômes lui permettant de bien s’insérer dans le marché de l’emploi, occupe en effet un poste qui pourra sans aucun doute lui assurer une retraite plus que confortable.