Après l’annonce de son plan pauvreté, Emmanuel Macron a tenu à rassurer son électorat le plus aisé en annonçant le lancement d’un « plan richesse ».
L’annonce du plan pauvreté d’Emmanuel Macron a fait réagir une partie de son électorat qui s’est senti lésé. En témoigne la sortie du président du MEDEF, Pierre Gattaz : « Ce sont les Français fortunés qui l’ont fait élire. Qu’il ne l’oublie pas en commençant à faire des cadeaux aux pauv… au p… oh excusez-moi rien que de m’imaginer prononcer ce mot j’ai des nausées ».
Réaction qui a poussé Emmanuel Macron à proposer une idée qui lui tient à cœur depuis des années, selon ses proches : un plan richesse. « Il n’y a pas de raison que les pauvres soient les rois dans ce pays. Si on les aide à se loger ou à s’acheter des chips pour dîner, il faut que nous aidions aussi les plus riches à s’offrir un nouveau yacht ou un nouveau château » souligne Christophe Castaner.
Dans un élan d’optimisme, Emmanuel Macron s’est mis à rêver à notre micro : « Et qui sait, peut-être qu’un Français ayant profité du plan pauvreté, profitera par la suite du plan richesse ! S’il cesse d’être feignant et illettré… Non je déconne, ils sont bons à rien ces pauvres » conclue-t-il dans un éclat de rire.