Cette semaine, le polémiste a encore fait couler beaucoup d’encre en déclarant dans les colonnes du Figaro que les femmes avaient toutes en elles un besoin primitif et ancestral d’être soumises à Eric Zemmour. Reportage.
“Demandez à n’importe qui dans la rue ou dans un café, il vous dira la même chose : il y a chez chaque femme une envie animale de me plaire, de cirer mes chaussures et de m’apporter un café allongé avec un peu de lait et deux sucres. Ce n’est pas moi qui le dis, ce sont les chiffres de l’INSEE ! ”s’est-il défendu sur France Inter devant une Léa Salamé très remontée.
“C’est un besoin ancré en vous” – a-t-il ajouté à l’adresse de la journaliste – “qui remonte à l’Egypte Ancienne et aux pharaons. Depuis la nuit des temps, les femelles se soumettent spontanément au Eric Zemmour dominant du groupe. C’est le ciment des plus grandes civilisations, qu’il s’agisse de la Rome Antique ou de la France de Vichy.” a-t-il ajouté.
Interpellé par plusieurs associations féministes, Eric Zemmour n’a pas souhaité se justifier outre-mesure. “Ces femmes-là refusent de voir les choses en face. Elles ne connaîtront jamais le bonheur trivial d’aller chercher mes costumes au pressing et de me préparer une bonne omelette au safran. Franchement, je les plains. ”
Une polémique qui n’est pas sans rappeler les propos tenus par Eric Zemmour dans sa précédente chronique. Pour rappel, dans celle-ci, il déclarait que 110% des féministes engagées étaient des “lesbiennes refoulées à la tête d’entreprises de plomberie”.