Les Jeux Olympiques et Paralympiques sont un événement unique au monde. Avec 206 nations, 15.000 athlètes, 20.000 journalistes accrédités, 13 millions de spectateurs dans les stades et 4 milliards de téléspectateurs à travers le monde ils n'ont pas d'équivalent. Pendant 17 jours de Jeux Olympiques et 11 jours de Jeux Paralympiques le monde entier partage les succès et les émotions de ces champions qui font rêver la planète.
Les porteurs de Paris 2024 et les partenaires qui accompagnent le futur comité d'organisation (COJO) entendent faire débuter les Jeux... dès janvier 2018 afin que ce projet s'inscrive dans le temps long et qu'il soit d'abord utile aux gens au-delà de l'événement sportif. Que les six années qui précèdent les compétitions permettent de faire bouger les lignes et accompagnent une transformation de la société en faisant du sport et de ses valeurs un levier de changement.
Parmi les actions qui contribueront à changer la société et notamment la place du sport, il y a la "Semaine Olympique et Paralympique". Créée en janvier 2017, elle constitue un premier héritage tangible de la phase de candidature puisqu'elle est désormais inscrite dans les programmes de l'Education nationale pour les années à venir. La prochaine édition, s'adressant à toutes les écoles, les collèges et les lycées se tiendra du samedi 27 janvier au samedi 3 février 2018 partout en France métropolitaine et ultra-marine.
La "Semaine Olympique et Paralympique" est un moment clé pour promouvoir l'éducation par le sport et mettre les valeurs citoyennes et sportives au cœur des enseignements; en pratiquant tous les sports et en apprenant de manière ludique des savoirs traditionnels.
Plus précisément, ces quelques jours aux couleurs des anneaux olympiques et des agitos paralympiques devront permettre aux enseignants:
D'utiliser le sport comme un outil pédagogique dans les enseignements
La visite d'un athlète peut ainsi être l'occasion de développer une notion dans une matière de façon plus ludique. Ainsi, la préparation de la visite de Thierry Omeyer (champion olympique de handball) dans une école primaire et l'étude d'un terrain de handball a permis à la professeure d'introduire la notion de périmètre lors d'une leçon de mathématiques. Le Ministère de l'Education nationale et les partenaires de la Semaine Olympique et Paralympique ont développé des ressources pédagogiques spécifiques, qui seront mises à disposition des enseignants.
De faire découvrir les disciplines Olympiques et Paralympiques aux élèves
En collaboration avec le Comité National Olympique et Sportif Français, le Comité National Paralympique du Sport Français, les Fédérations du Sport scolaire, des ateliers de pratique sportive sont organisés par les clubs de proximité. C'est tout le mouvement sportif qui se met en action pour le développement de la pratique sportive. Initié sur cette semaine Olympique et Paralympique, c'est un mouvement qui peut se poursuivre tout au long de l'année scolaire.
De faire changer le regard des plus jeunes sur le handicap en s'appuyant sur la découverte des sports paralympiques et le sport partagé
Les élèves du collège Buffon à Paris ont, par exemple, eu la chance de partager un après-midi avec Mickaël Jérémiasz (champion paralympique de tennis en fauteuil) en découvrant le basket fauteuil. Cela a non seulement été l'occasion de d'amener un nouveau sport au plus près des élèves mais aussi de pouvoir échanger autour de la pratique sportive et du handicap.
Comme en 2017 les athlètes olympiques et paralympiques prévoient de se mobiliser largement pour intervenir dans les établissements sur tout le territoire. Eux qui ont été au cœur de la campagne et de ce projet l'an dernier seront encore plus nombreux pour l'édition 2018. Dans tous les établissements ces quelques jours sont une occasion unique pour les athlètes de partager leur passion du sport et ses valeurs auprès des plus jeunes, qu'ils soient sportifs ou non.
Au cours de la campagne pour l'obtention des Jeux de 2024 plus de 1000 athlètes se sont mobilisés et environ 2 millions d'enfants ont pu être sensibilisés aux valeurs de l'olympisme. D'ici 2024 il nous appartient de poursuivre sur cette voie pour toucher les 6 millions d'enfants qui, de la maternelle au lycée, iront à l'école avec Paris 2024, l'olympisme et ses valeurs dans un coin de la tête.