SANTÉ - La journée mondiale de lutte contre le sida exprime la solidarité du monde entier avec les trente-cinq millions de personnes vivant avec l'infection VIH sur tous les continents. Elle nous rappelle la nécessité de poursuivre le combat contre cette pandémie. C'est aussi un engagement particulier pour la jeunesse du monde, le sida restant la 2e cause de mortalité chez les jeunes de 10 à 19 ans.
Il y a trente ans, l'épidémie du sida a surpris tout le monde. Mais elle a aussi suscité une mobilisation et un engagement politique qui ne s'est jamais démenti. L'engagement des Chefs d'Etat et de gouvernement a permis un changement d'échelle et la France a pesé de tout son poids dans cette mobilisation. Elle a joué un rôle précurseur, dans la recherche puis dans la lutte contre le VIH et les grandes pandémies. Créé en 2002 sur initiative française, le Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme permet ainsi en 2014 à 7,2 millions de personnes d'accéder aux traitements VIH antirétroviraux. Ces résultats parlent d'eux-mêmes !
Notre engagement est continu : la France a également porté la création d'UNITAID, qui appuie l'innovation, permet de réduire les prix des traitements, et engage des programmes de travail avec les pays qui le souhaitent. Dans les pays de la Francophonie, l'opérateur France Expertise Internationale travaille par exemple au renforcement des compétences des pays bénéficiaires du Fonds mondial.
Sous l'impulsion du Président de la République, la France est depuis sa création le deuxième contributeur au Fonds mondial et finance plus de la moitié des ressources d'UNITAID. A notre initiative, ces deux institutions resserrent leur collaboration et renforcent l'efficacité de leur action, au quotidien, sur le terrain.
Des réseaux transnationaux réunissant gouvernements, sociétés civiles, chercheurs, fondations et industries pharmaceutiques se sont mis en place, permettant des progrès scientifiques, un meilleur accès aux médicaments et un accompagnement des patients. Cette action collective est essentielle : nous sommes plus forts ensemble ! Le partenariat international de lutte contre les maladies infectieuses doit désormais s'élargir à de nouveaux contributeurs, publics et privés, notamment issus des pays émergents. Les collectivités locales doivent aussi se mobiliser et s'impliquer et je me félicite ainsi de l'initiative prise par la ville de Paris "Mettre fin au SIDA d'ici à 2030 : les villes s'engagent". Nous devons renforcer encore les financements innovants. Une part significative de la taxe sur les transactions financières qui sera mise en place au niveau européen doit pouvoir être affectée au développement. Cela bénéficierait évidemment en particulier à la lutte contre les grandes pandémies.
Si les résultats sont au rendez-vous, c'est grâce à une mobilisation globale, affirmée et continue. La solidarité internationale existe et nous le démontrons ! Les ONG ont été à l'avant-garde de la riposte. Elle le sont toujours aujourd'hui, et l'ont aussi été dans le cas de la crise Ebola. Si les enjeux d'Ebola sont très différents, les ONG ont en situation d'épidémie un rôle crucial pour restaurer la confiance, renforcer la prévention et faciliter la prise en charge des soins.
Mais il ne peut y avoir de résultats durables sans des systèmes de santé forts et structurés, comme le rappelle durement la crise Ebola. L'engagement que se sont fixés les gouvernements africains de consacrer 15% des dépenses publiques en santé est crucial pour construire des systèmes de santé permettant à la fois d'intervenir dans la durée, pour construire un monde sans SIDA, mais aussi de réagir aux crises qui surviennent et qui surviendront, comme c'est le cas d'Ebola. Quels que soient les défis, notre pays est à leur côté. La France est à l'avant-garde de la promotion de la couverture sanitaire universelle, qui est devenue une des priorités de l'agenda international pour le développement durable, qui sera adopté l'an prochain.