FOOTBALL - Ils en ont rêvé, ils l'ont fait. Mercredi 8 mars, les joueurs du Barça ont arraché la victoire alors que la plupart des supporters du PSG croyait la partie gagnée d'avance.
Depuis plusieurs jours, un mot d'espoir bruissait dans tous les recoins de Barcelone: "La Remontada". Un mot bien connu des amateurs de football et de plus en plus utilisé en France ces dernières années.
Traduit littéralement de l'espagnol au français, ce terme signifie "la remontée". "'Remontada' est la forme féminine du participe passé du verbe remontar, dont l'une des acceptions est superar un obstáculo soit 'surmonter un obstacle'. Dans le contexte sportif il s'agit pour une équipe de récupérer des points/buts dans une compétition", nous précise María Lebret-Sánchez, expert traducteur auprès de la cour d'appel de Versailles.
La performance du FC Barcelone face au Paris Saint-Germain est l'illustration parfaite, peut-être même la meilleure jusqu'à présent, de la remontada. Battue 4-0 au parc des Princes le 14 février dernier, l'équipe de Luis Enrique s'est imposée 6-1 sur la pelouse du Camp Nou.
Des "remontada" en pagaille
Si le terme est employé aussi naturellement, c'est parce qu'avant Barcelone, d'autres club ont réalisé de tels exploits.
"La première "remontada" vient de la première finale de la Coupe d'Europe des Clubs Champions (1956) qui opposait le Stade de Reims au Real Madrid. Le Real est vite mené 0-2, ils reviennent à 2-2 puis Reims remarque (2-3 donc) et ils gagnent finalement 4-2 alors que ça avait mal commencé. Et ils ont souvent fait ça sur leurs 5 victoires consécutives (pas en finale mais dans le parcours). Ç'a été renforcé, encore, par le Real avec la fameuse "Quinta del Buitre" qui a gagné deux Coupes de l'UEFA avec des remontadas contre Derby County (1976) et le Celtic Glasgow (1980). C'est ce qui a vraiment démocratisé le terme on va dire", nous raconte Selim Allal auteur du podcast foot "Banquette".
À noter que le mot est "ancré dans la mémoire collective espagnole grâce à d'autres exploits comme une victoire de l'Espagne contre Malte en 83, etc", souligne-t-il.
Sur toutes les lèvres
D'abord chuchoté à l'issue du match aller face au PSG, le recours à ce vocable s'est fait de moins en moins timide. Après sa déroute à Paris, le Barça a remporté ses quatre matchs, un 2-1 face à l'Atletico Madrid et deux scores sans concession: 6-1 contre Gijon et 5-0 contre le Celta Vigo. Avec cet enchaînement de rencontres victorieuses, les Espagnols y ont cru de plus en plus et ils ont eu raison de tous les statistiques.