Toujours plus soucieuse de mettre les nouvelles technologies au service de l’actualité, l’Agence France Presse propose une nouvelle application permettant de suivre en temps réel les déplacements de Valérie Trierweiler.
Toujours plus soucieuse de mettre les nouvelles technologies au service de l’actualité, l’Agence France Presse propose une nouvelle application permettant de suivre en temps réel les déplacements de Valérie Trierweiler. L’ex-première dame vient d’être équipée d’une puce permettant de la géolocaliser à partir d’un appareil connecté. Destiné aux journalistes comme aux particuliers, le service a été mis en place dès 08h30 ce matin. Déjà téléchargée plusieurs milliers de fois, l’appli est compatible avec plusieurs terminaux et téléphones, avec notifications push pour ceux qui ne veulent rien rater et suivre les déplacements de Valérie Trierweiler en vrai temps réel. Ainsi, selon cette nouvelle source d’information, l’ancienne compagne de François Hollande serait actuellement dans les toilettes d’un grand hôtel parisien.
La Rédaction