Au vingt et unième jour de grève à la Maison de la Radio, le PDG du groupe Radio-France, Mathieu Gallet refuse toujours de sortir de son bureau et de son jacuzzi personnel installé lors des derniers travaux de remise en état.
Au vingt et unième  jour de grève à la Maison de la Radio, le PDG du groupe Radio-France, Mathieu Gallet refuse toujours de sortir de son bureau et de son jacuzzi personnel installé lors des derniers travaux de remise en état. La ministre de la culture Fleur Pellerin s’est même rendue hier en personne dans les locaux pour tenter de raisonner le PDG, sans succès. « Allez Mathieu, arrêtez de faire l’enfant. Il faut sortir maintenant » a répété la ministre tout en tapotant sur la porte du bureau. L’oreille collée pour tenter de vérifier que tout allait bien, la ministre a affirmé avoir entendu le bruit des remous du jacuzzi, laissant entendre que le PDG était sans doute à ce moment-là en train de prendre un bain. D’après les bruits entendus tout au long de la journée derrière la porte du bureau de Mathieu Gallet, ce dernier a ensuite profité de sa piste de ski de fond personnelle aménagée entre l’entrée Est et l’entrée Nord de son bureau, avant de rentrer chez lui après « une journée crevante » selon ses propres mots.
La Rédaction
Photo: capture d’écran, Canal Plus/Le Grand Journal