CINÉMA - Il n'y a pas que Disney qui donne enfin de la visibilité à un personnage homosexuel. Le monde des super-héros, aussi, se modernise et laisse une place à la communauté LGBTQ dans le "Power Rangers" de Dean Israelite.
Prévu pour le 5 avril prochain, le remake de "Power Rangers" se différencie des autres. Si Marvel et DC Comics ont, dans leurs formats papier, déjà introduit des personnages aux diverses orientations sexuelles, comme Véga dans les X-Men ou encore Batwoman, les géants des comics n'ont pas encore sauté le pas sur grand écran. Exception faite pour le récent "Deadpool", joué par Ryan Reynolds, qui s'identifie comme pansexuel sans pour autant s'afficher avec un homme.
Selon les premières critiques du film, le Ranger jaune, Trini, incarné par la pop star Becky G, révèle dans une scène avoir des "problèmes de petite amie". Un moment que le réalisateur a défini comme charnière dans le film.
"Trini se questionne beaucoup sur qui elle est, a révélé Dean Israelite à Hollywood Reporter. Elle n'a pas encore tout à fait compris. Je pense que ce qui est bien avec cette scène et ce qu'elle met en avant pour le reste du film est que 'tout va bien'. Le film nous dit 'tout va bien' et tous les enfants qui le verront doivent se dire la même chose et trouver qui ils sont vraiment, à quel groupe ils appartiennent", défend-il.
Le film, dont le coût est estimé à près de 140 millions d'euros, réunit de jeunes acteurs comme Naomi Scott, Dacre Montgomery, RJ Cyler, Ludi Lin et Becky G, mais aussi des comédiens plus renommés comme Elizabeth Banks et Bryan Cranston.
L'histoire, quant à elle, est proche de la série originale. Une bande de cinq adolescents sont recrutés pour former un groupe de super-héros dont le but est de combattre des créatures maléfiques et extraterrestres.