Une personne en pleine forme et sans souffrance apparente vient à nouveau de franchir le seuil d’un petit salon de massage asiatique dans le 10ème arrondissement de Paris.
Tous les jours, les Parisiens qui vivent à proximité de « La fleur de lotus », un salon de massage asiatique du 10ème arrondissement, assistent à un phénomène inexplicable. Des clients, masculins à 99 %, se rendent dans ce salon éclairé aux néons roses fluo sans aucune douleur physique. « Le plus étrange, c’est que lorsqu’ils ressortent, ils ont l’air encore plus fatigués qu’avant » commente Sylvie, coiffeuse.
Alors, que peut-il bien se passer dans ce salon ? Jeannine, fleuriste, semble connaître la vérité : « C’est un salon où les hommes se retrouvent entre eux et parlent de l’amour qu’ils vouent à leur femme, de leurs problèmes de cœur etc… Ils ne veulent pas que les femmes rentrent car ils sont timides et très sensibles. En tout cas, c’est ce que m’a dit mon mari, qui y va au moins une fois par semaine. »
Malgré ces informations précieuses, nous avons décidé d’interroger directement Alexandre à la sortie du fameux salon de massage « Euh… hein ? C’est quoi comme type de massage ? Non, rien de spécial. Juste, au fait je ne m’appelle pas Alexandre mais Gérard, Taxi !!!… » nous confie le jeune homme en réajustant ses lunettes de soleil et son imperméable avant de filer. Le mystère reste donc entier.