Cour pénale intergalactique – Le Créateur de l’Univers a été condamné à 1000 coups de fouet pour avoir osé questionner sa propre existence.
Le Seigneur des Cieux fait de nouveau face à des problèmes avec la justice intergalactique. En effet, il aurait récemment remis en doute publiquement sa propre existence – une première dans l’histoire. Une telle affirmation blasphématoire est passible d’une lourde peine. Heureusement pour Lui, il a réussi à ne se faire condamner qu’à 1000 coups de fouet, ce qui reste scandaleux selon les militants qui tentent de mettre fin à la maltraitance des être divins.
« J’ai juste du mal à comprendre en quoi je suis nécessaire pour l’existence d’un univers », a tenté d’expliquer Dieu afin de justifier son blasphème. « Si l’univers doit venir de quelque chose, soi-disant moi, alors, suivant la même logique, je devrais venir de quelque chose aussi », a-t-il précisé, en pleine crise existentielle. « On me dit que je suis par définition incréé, mais du coup, pourquoi est-ce que l’univers lui-même ne serait pas incréé ? D’après ceux qui croient en moi, je suis parfait. L’univers, par contre, il est vachement bâclé. Si c’est vraiment moi qui l’ai créé, je me suis visiblement pas appliqué. Donc ce serait plus logique que ce soit l’univers qui soit incréé plutôt que moi-même, non ? », a-t-il ajouté.
« D’ailleurs, laissez-moi vous dire que je ne suis pas parfait du tout. Quand je me coupe les ongles, je les mets dans ma poche au lieu de les mettre directement à la poubelle », a-t-il finalement conclu avant de se faire violemment lacérer la peau par un fouet en cuivre décoré de clous rouillés.