Bordeaux – Grosse incompréhension pour l’entourage de Georges, 38 ans, après que ce dernier a utilisé l’accent italien pour prononcer le mot cappuccino au moment de commander sa boisson préférée. Reportage.
Il était aux environs de 15h12 hier lorsque Georges, accompagné par deux amis, s’installe à la terrasse d’un café sans se douter de l’erreur qu’il va commettre. « C’était un moment ennuyeux comme on a l’habitude d’en vivre quand on vit aux cotés de Georges » a expliqué Rémi, un des amis de Georges qui peine encore à trouver une explication. « Je ne sais pas ce qu’il lui a pris de prendre cet accent, peut-être un excès de confiance » a-t-il ajouté en précisant avoir coupé les ponts depuis avec son désormais ancien ami.
Même récit du coté de Guy, l’autre ami de Georges présent au moment du drame.« Tout est allé très vite. J’ai tenté de l’en empêcher lorsque je me suis rendu compte de la situation, mais le temps de dire cappuccino est très court ». Samira, la serveuse qui a pris la commande de Georges raconte, elle aussi, un moment gênant. « Tout se passait bien, j’étais en train de retenir la commande de la table d’à coté lorsque j’ai entendu cette personne me dire  ‘deux café et un cappuccino’ » en prenant l’accent italien pour insister sur le Cappuccino.
La serveuse parle d’un des plus mauvais moment de sa jeune carrière, précisant que le moment était presque autant traumatisant que le jour où un client venu lui commander un café avait quant à lui ajouter la formule « what else ».
« Cappuccino in Tokio » by summer park – originally posted to Flickr as Cappuccino. Licensed under CC BY 2.0 via Wikimedia Commons –