Washington – Le candidat Trump est sous le coup d’une enquête, pour déterminer si oui ou non il a fait quelque chose de bien un jour au cours de sa vie.
Après ses nombreux dérapages racistes et misogynes, les Américains commencent à se poser la question de savoir si Donald Trump est vraiment quelqu’un de bien. Le FBI a décidé d’ouvrir une enquête qui sera menée dans plusieurs Etats à la recherche de témoins clé, des témoins qui pourront témoigner de manière totalement anonyme ou même bénéficier de protection. « Si vous avez été témoin un jour de quelque chose de bien de la part de Donald Trump, ne restez pas seul, libérez-vous de ce poids, vous pouvez et vous devez parler , vous avez le devoir de témoigner » a déclaré l’attorney général en indiquant un numéro de téléphone qui pour l’instant n’a reçu que trois appels (une erreur pour commander une pizza, un groupe de jeunes qui a voulu faire une blague, et Donald Trump lui même).
De son côté, le candidat Trump a répliqué en conférence de presse en affirmant qu’il avait fait de « très nombreuses choses bien, en grand quantité, des choses vraiment très belles » avant de jeter une boule de fumée ninja, de sauter par la fenêtre et de prendre la fuite à cheval en tirant des coups de feu en l’air.