C’est une histoire peu banale qui est arrivée à Quentin Favier, adolescent de 15 ans : en analysant la position des joueurs du PSG sur le terrain, il est parvenu à découvrir une cité maya. Une découverte qu’un chercheur en télédétection aurait validé en utilisant des images satellites de la NASA.
Quentin Favier a découvert la civilisation maya lors des débats sur le calendrier et la fin du monde en 2012. Captivé par cette histoire, l’adolescent décide alors d’étudier cette civilisation de plus près et s’intéresse aux villes mayas restées énigmatiques. Son intuition l’oriente rapidement vers l’étude du positionnement des joueurs de football sur un terrain, et notamment ceux du PSG. Des analyses qui débouchent sur une extraordinaire découverte : « Je me suis rendu compte que le positionnement des joueurs sur le terrain correspondait très exactement aux plus grandes villes mayas » affirme-t-il.
Mais la découverte ne s’arrête pas là puisque le jeune homme découvre que le positionnement des joueurs parisiens en 4-3-3 se calque sur celui des soldats mayas lors des guerres de l’époque mésoaméricaine. Enfin, en analysant la position de Cavani sur le terrain, il se rend compte que celui-ci ne correspond à rien et en déduit qu’il existe très certainement une cité maya inconnue.
Certains spécialistes du football, comme Pascal Dupraz, n’ont pas manqué de faire part de leur étonnement, estimant que la découverte d’une cité maya était impossible en observant une équipe qui n’évolue pas en 4-4-2 avec un milieu de terrain en losange
Photo: iStock/Par Agence Dragon Rouge — http://www.psg.fr, marque déposée,