La tension monte en France. Face à la mobilisation contre son service UberPop, l’entreprise de VTC a finalement cédé aux revendications des Taxis et va désormais exiger de ses chauffeurs qu’ils soient beaucoup moins aimables. Reportage.
La tension monte en France. Face à la mobilisation contre son service UberPop, l’entreprise de VTC a finalement cédé aux revendications des Taxis et va désormais exiger de ses chauffeurs qu’ils soient beaucoup moins aimables. Reportage.
« Il va falloir faire un vrai effort pour être moins aimables »
C’était leur première revendication, les chauffeurs taxis en grève se disent aujourd’hui satisfaits. « Evidemment, c’est facile d’arriver comme ça sur le marché, d’être sympa avec tout le monde et d’offrir un service de qualité. Mais c’est pas ça un taxi. On veut bien faire une place aux chauffeurs UberPop, mais il va falloir faire un vrai effort pour être moins aimables, parce qu’on le rappellera jamais assez, nous on est des professionnels » a déclaré le président de la Fédération Nationale du Taxi.
Le fondateur d’Uber, Travis Kalanick a promis que tout serait fait pour abaisser le niveau d’amabilité générale de sa filière France. « Ce n’est pas simple. En la matière les clients Français sont habitués à ce qui se fait de mieux, avec une mauvaise humeur chimiquement pure à près de 95%. Nous allons donc revoir nos critères de recrutement pour augmenter le nombre de chauffeurs racistes, violents ou souffrant de troubles psychiatriques. »
Facturer les prestations Uberpop au même niveau qu’un taxi traditionnel
La suite, assez logiquement, sera de réussir à facturer les prestations Uberpop au même niveau qu’une course en taxi traditionnel. « C’est encore un autre défi, parce que le compteur d’un Taxi implique souvent une part d’aléatoire qu’il est très difficile de reproduire avec un simple raisonnement logique. La clé sera peut-être de pirater les cartes bleues de nos clients. Nous allons tout essayer » a ainsi commenté M. Kalanick.
La Rédaction