MÉDIAS - La sanction pourrait être lourde. Le parquet de Paris a assigné en référé Paris Match pour obtenir le retrait en urgence du numéro hebdomadaire paru ce jeudi 13 juillet, dans lequel sont publiées des images issues des bandes de vidéosurveillance de la ville de Nice, à la veille des commémorations de l'attentat qui a frappé la ville le 14 juillet 2016.
Le ministère public, qui assigne Hachette Filipacchi Médias et la directrice de publication de Paris Match, "demande au tribunal d'ordonner le retrait de la vente" du magazine et "l'interdiction de diffusion sous tous formats, notamment numérique", a indiqué le parquet de Paris. Ce référé, une procédure d'urgence, sera examiné à 14 heures.
"Informés hier (mercredi, ndlr) de la publication de Paris Match, nous avons immédiatement ouvert une enquête pour violation du secret de l'instruction et recel" de ce délit, a ajouté le parquet de Paris. Les investigations sont confiées aux enquêteurs de la Brigade de répression de la délinquance contre la personne (BRDP).
Un "trouble manifestement illicite" pour les victimes