Nouveau coup dur pour l’institution du mariage : 3 mois avant de prêter serment, Félix, un jeune contrôleur de gestion de 27 ans, a vu son couple voler en éclats après qu’il a proposé d’ouvrir le bal sur le célèbre hit de Lou Bega. Une faute de goût que ne lui a pas pardonné sa fiancée Lucie. Reportage.
« Je m’attendais à tout sauf à ça » nous avoue Félix, médusé. Les yeux cernés et le teint blême, celui que l’on surnomme « Féfé la déconne» avoue se remettre difficilement de son mariage avorté : « on avait tout prévu : le lieu, le plan de table, et même un beau diaporama », confie-t-il la voix chevrotante. « C’est au moment de choisir la chanson que tout a dérapé. »
Un faux pas décisif
En effet, dans l’euphorie des préparatifs, Félix, pour rendre la cérémonie « plus fun », propose à Lucie d’inaugurer la piste de danse sur Mambo n°5 découvert quelques semaines plus tôt : « Au début, j’ai cru qu’il plaisantait, explique Lucie. C’est seulement le lendemain en le voyant esquisser des pas de salsa en costume blanc et chaussures croco que j’ai compris » nous avoue-t-elle avant de s’effondrer en sanglots.
Des signes avant- coureurs
Plus que la déception, c’est la culpabilité qui ronge l’ex future-mariée qui estime qu’elle aurait dû venir voir le drame, Félix ayant déjà fait montre par le passé de ses goûts prononcés pour la musique antidatée : « quand on s’est rencontré il était obsédé par « L’agitateur » de Jean-Pascal. A l’époque j’avais mis ça sur le compte de son caractère fantaisiste ; j’étais amoureuse » confesse-t-elle honteuse.
Une indulgence vis-à-vis de son ex-fiancé que ne partagent pas les proches de l’intéressée qui avaient été très refroidis quelques mois plus tôt par la demande en mariage de Felix : « un grand Harlem Shake avec tous les amis de Lucie » se souvient-il ému en versant une larme sur son t-shirt Las Ketchup.