Paris – Nouvelle inquiétude pour le gouvernement. En effet, face aux nombreuses critiques sur des décisions jugées très polémiques, Nicolas Hulot pourrait mettre en application un ou plusieurs préceptes écologiques en rapport avec la dénomination de son ministère. Reportage.
Certains commentateurs affirment même que le ministre souhaiterait aussi se lancer dans le « développement durable », ce qui provoque une forte inquiétude chez de nombreux lobbys. « Un ministre de l’écologie qui se mettrait à faire de l’écologie, c’est du jamais-vu, c’est scandaleux, c’est de la démagogie » s’emporte un député LREM qui met en garde contre les dérives personnelles d’un homme dans un ministère. « Il manquerait plus que la ministre de la Culture s’occupât vraiment de la culture pour que le pays ne sombre totalement dans le chaos » s’emporte un autre. De son côté, le Premier ministre a tenu à minimiser. « M. Hulot m’a encore assuré qu’il n’a aucune intention dans un futur proche ou moins proche d’avoir recours à l’écologie dans son ministère ou d’agir dans ce sens, ni même d’avoir tout simplement des idées ».