Slip et caleçon ont fait leur apparition au début du XXe siècle. Avant, en particulier au Moyen-Âge, les hommes portaient des chemises longues en guise de sous-vêtements.
Dans les années 1930, beaucoup de marques innovent dans le domaine et déposent des brevets notamment sur la forme des slips (c'est à cette époque qu'est né le slip "kangourou"). Et à partir des années 1950-1960, le slip devient l'accessoire à la mode au détriment du caleçon jugé moins seyant dans les pantalons.
Le caleçon lui est ensuite préféré dans les années 1980. Son confort, associé à la mode des pantalons larges, explique en partie ce changement. Slip et caleçon seront-ils un jour détrônés par le boxer, sorte de compromis entre les deux ?