Après plusieurs journalistes, c’est au tour de la déontologie et de la liberté d’expression d’être convoquées par la Direction générale de la sécurité intérieure (DGSI) respectivement pour soupçons d’ « honnêteté intellectuelle » et de « divulgation de paroles libres ».
La déontologie et la liberté d’expression vont être entendues par la DGSI en audition libre cet après-midi. Devant le tollé suscité par ces nouvelles convocations, la porte-parole du gouvernement, Sibeth Ndiaye, a rappelé que « la déontologie et la liberté d’expression sont des justiciables comme les autres ». De son côté, Nathalie Loiseau, tête de liste LREM aux Européennes a déclaré : « C’est une dérive assez inquiétante mais je ne vois pas le problème ». Interrogée par notre rédaction, la déontologie a assuré « n’avoir rien à se reprocher » tandis que la liberté d’expression, a de son côté invité le gouvernement à « aller se faire foutre ».
Convocations à venir
Si ces convocations à quelques jours du scrutin des Européennes interpellent, d’après nos informations, cela ne pourrait être que le début d’une longue série. Selon plusieurs sources contradictoires, la DGSI se réserverait le droit de convoquer dès demain la devise de la République et la démocratie. Quant aux sondés ne s’étant pas prononcés en faveur de la liste « Renaissance », ils seront jugés samedi en comparution immédiate.