Lion: Vie sociale : Dire bonjour à son chauffeur/sa chauffeuse de bus compte-t-il comme une relation sociale (avec quelqu’un) ? Plus que de parler à ses plantes, oui.
Bélier: Certains pourraient vivre une rupture quand d’autres vivent l’union parfaite. Être bélier ne vous définit donc pas plus que votre couleur de cheveux.
Taureau: Argent:  faire des dépenses au dessus de vos moyens risquerait de vous mettre dans le rouge, selon Jupiter. Mais cette planète a-t-elle, comme vous, pris en compte la possibilité de gagner au loto ?!
Gémeaux: Forme : prendre l’ascenseur pour monter un étage, est-ce vraiment nécessaire ?
Cancer: Votre conjoint(e) se conduit comme s’il/elle avait quelque chose à se faire pardonner. Pas de fumée sans feux : il/elle voit quelqu’un d’autre.
Lion: Vie sociale : Dire bonjour à son chauffeur/sa chauffeuse de bus compte-t-il comme une relation sociale (avec quelqu’un) ? Plus que de parler à ses plantes, oui.
Vierge:  Avec Mars, vous devriez avancer plus vite. Chez vous, cela revient à reculer moins lentement.
Balance: Amour : votre partenaire agit comme s’il était célibataire. Le malentendu vient peut-être de votre part.
Scorpion: Cette semaine, vous vous sentez moins seul(e). Il n’y a pas que vous qui enchaîne défaite sur défaite : le P.S. aussi.
Furet: Vos efforts ne portent pas leurs fruits. arrêtez donc d’en faire et savourez votre médiocrité.
Sagittaire: Come-back de Saturne. Cette planète, partie peu de temps, provoque tristesse, solitude, dépression et nostalgie. Une période difficile, la vie, semble donc s’annoncer.
Capricorne: Depuis que Pluton est dans votre champ astral, vous passez votre temps à mettre votre énergie à la poubelle. Enfin, c’est toujours mieux que d’y mettre vos enfants, ou les produits frais que vous n’avez pas eu le temps de manger.
Verseau: Votre stratégie de ne pas bouger pour éviter tout choc est mise à  rude épreuve. Si vous vous étiez levé dimanche, peut-être que le séisme politique aurait été moins fort.
Poisson: Santé:  La Lune est là pour vous aider. Prenez du repos, prolongez votre sommeil. et vous serez peut-être plus en forme après. Enfin, si vous réussissez à vous relever.