Bonne nouvelle pour les salmonelles présentes dans l’entreprise Lactalis : celles qui pourront justifier d’une ancienneté de dix ans se verront délivrer un titre de séjour. Explications.
« Lactalis est une entreprise française, il est normal que les salmonelles qui y œuvrent depuis plus de dix ans ne soient pas expulsées » a précisé le ministre de l’Economie Bruno Le Maire avant d’ajouter : « je comprends la déception des autres, car le travail de contamination de certaines d’entre elles est exceptionnel sur tous les produits fabriqués sur le site, mais la France n’a pas vocation à accueillir toutes les salmonelles du monde ». Une situation que dénoncent les principaux représentants syndicaux des salmonelles qui réclament également une augmentation des salaires et des tickets restaurants.
Quel avenir pour Lactalis?
Même si l’évacuation des salmonelles en situation d’irrégularité s’est jusqu’ici effectuée dans le calme, le gouvernement craint un blocage des zadistes de Notre-Dame-des-Landes, qui, selon plusieurs sources contradictoires, seraient à la recherche d’une autre cause à défendre et surtout d’un local chauffé à occuper. En attendant que tout rentre dans l’ordre, le PDG de Lactalis a confirmé l’arrêt momentané de la fabrication de laits maternels afin de se concentrer sur les produits surgelés à base de bœuf.