Manuel Valls est-il prêt à tout pour pousser à bout le président François Hollande ? Le Premier ministre s’est amusé à répéter toutes les phrases prononcées par le président de la République pendant le dernier conseil des ministres. Un petit jeu qui marque un tournant dans la guerre des nerfs que se livrent deux piliers de l’exécutif.
Plusieurs des ministres présents lors du conseil qui s’est tenu hier au palais de l’Élysée ont accepté, sous couvert d’anonymat, de raconter leur version d’une scène surréaliste selon certains. D’après leurs témoignages, le Premier ministre est parvenu à tenir plus de deux heures en répétant chaque mot prononcé par le président. « Une performance de haute voltige » a déclaré un employé du ministère de l’économie et des finances en décrivant un Premier ministre qui enchaînait l’accent allemand avec une voix simulant un léger retard mental.
Pour la majorité des témoins, le président n’a pas su déjouer les pièges tendus par le Premier ministre qui a eu l’occasion de répéter des phrases telles que « Je ne trouve pas ça drôle du tout monsieur le Premier ministre » ou « Jean-Vincent, allez me chercher un café ». D’autres ont salué le sang froid d’un Manuel Valls qui a su garder le silence après un « Je suis un gros caca pourri » lancé par François Hollande qui tentait de retourner la situation en sa faveur.
La rivalité entre François Hollande et Manuel Valls ne date pas d’hier. Plusieurs sources évoquent même un premier différend pour justifier le comportement du Premier ministre. Manuel Valls ne faisait selon eux que répondre à une blague de mauvais goût du président qui avait enchaîné les jeux de mots autour de son nom pendant le conseil des ministres précédent.
Photo : By Remi Mathis – Own work, CC BY-SA 3.0,