Stade de France – À quelques minutes du coup d’envoi du match retour entre la France et l’Ukraine, le pays tout entier, miné par une actualité morose depuis plusieurs semaines, tente de s’unir d’un seul mouvement derrière sa désespérante équipe de foot
Stade de France – À quelques minutes du coup d’envoi du match retour entre la France et l’Ukraine, le pays tout entier, miné par une actualité morose depuis plusieurs semaines, tente de s’unir d’un seul mouvement derrière sa désespérante équipe de foot. Une équipe décriée, montrée du doigt mais qui pourrait bien faire mentir tous les pronostics si elle marquait face à l’Ukraine un nombre suffisant de buts en remportant du coup sa qualification pour le Brésil. « C’est un risque qu’il ne faut pas négliger. Les Français sont têtus et peuvent être capables de gagner ce match » analysent certains. « Si l’équipe de France devait remporter son match après avoir aussi lamentablement perdu au match aller, il faudra des explications, des têtes vont tomber » s’énerve un jeune supporter qui ne sait plus s’il doit aimer ou détester son équipe. « S’ils gagnent, je ne sais pas comment je vais réagir. Ils nous auront baladés jusqu’au match de barrage pour rien. S’ils perdent, je ne sais pas non plus, ça veut dire qu’au fond ils n’ont pas le niveau pour la suite de la compétition. C’est désespérant. »
La Rédaction
Photo: iStock/ zoranm