Lassé des cadeaux qui ne plaisent jamais ? Peur de vous fâcher avec vos amis ? Nous avons la solution grâce à cette offre exclusive : des montagnes russes à monter soi-même et le tout pour moins d’un million d’euros. Reportage.
Qui n’a jamais rêvé d’avoir de vraies montagnes russes dans son jardin ? Grâce à Monster Cadeaux, ce rêve est désormais à la portée de tous. Pour un peu moins d’un million d’euros, il vous sera possible d’offrir ou de vous faire offrir ces superbes montagnes russes, dont la vitesse des wagonnets peut atteindre jusqu’à près de 70 km/h ! « Enfin un cadeau original » explique Samantha, qui en a acheté déjà deux pour ses amis.  « J’hésitais avec une biographie de Johnny ou une cravate, mais cela fera parfaitement l’affaire ».
« C’est très facile à monter, je n’ai eu besoin que de deux de mes amis. En quelques jours, nous avons réussi à tout assembler », explique Jérémy.  « Il y a eu juste quelques difficultés pour installer la grue de 17 mètres, mais le voisin a été compréhensif et nous a prêté son jardin » ajoute-t-il, se disant « impatient de faire quelques tours ». « Ce site est fantastique. Je pense aussi m’acheter leur modèle de grande roue l’an prochain pour à peu près le même prix ».
Dans l’immédiat, et pour qu’un plus grand nombre de Français profitent de cette offre, le gouvernement s’est engagé à baisser la TVA sur l’achat de montagnes russes. Une offre qui devrait être rapidement répercutée sur Monster Cadeaux et permettre de faire des milliers d’euros économies !
Sponsorisé par
Monster Cadeaux
En savoir plus