Gaëlle Copienne est journaliste et coach en prise de parole. Elle contribue au réseau TEDxVaugirardRoad. TEDxVaugirardRoad est un événement sous licence TED résolument centré sur l'humain. Retrouvez-en l'actualité sur TEDxVaugirardRoad.com
Assez de faire tapisserie dans les réunions? De laisser les autres s'approprier vos présentations Powerpoint? D'écrire les discours de votre patron et de le regarder, du fond de la salle, rafler tous les honneurs?
C'est décidé! Dans votre liste de bonnes résolutions de rentrée figure: "prendre la parole en public". Mais rien que d'y penser vous avez déjà la boule au ventre... Par où commencer?
Comment vaincre le stress, réussir votre entrée, captiver votre auditoire? Inspirez-vous des plus grands orateurs! Voici 7 secrets qui boosteront vos prises de parole.
1) Sobre comme Steve Jobs
Lorsque je regarde le 20 heures de Claire Chazal, je suis parfois plus attentive à la couleur de son nouveau petit tailleur qu'aux nouvelles du monde. Soyons clairs: votre auditoire vous jaugera avant tout sur votre apparence. En l'occurrence, miser sur la sobriété est une stratégie gagnante: le message c'est vous, pas votre tenue.
Pensez à Steve Jobs et son mythique col-roulé noir, illustration éclatante du "less is more". Vous l'aurez compris, trop de motifs et d'accessoires risquent de perturber votre public et de lui faire oublier l'essentiel: vous et ce que vous avez à dire.
2) Puissant comme Amy Cuddy
Si vous ne connaissez pas encore Amy Cuddy précipitez-vous sur son TedTalk déjà visionné par plus de 7 millions d'internautes. Cette psychologue américaine pourrait bien changer votre vie avec cette révélation: adopter la bonne posture corporelle augmente votre impact. Le principe est simple : avant une prise de parole - ou toute autre épreuve- pratiquez pendant 2 minutes la "posture de pouvoir" ("Power Posing"), les bras en l'air façon "V" de la victoire, ou les mains sur les hanches façon Wonder Woman. Comme c'est un peu étrange de faire ça en public choisissez un endroit discret ! Ce petit exercice anodin -prouvé scientifiquement- augmentera votre taux de testostérone, hormone de la puissance par excellence, et diminuera votre taux de cortisol, hormone du stress. Vous serez plus détendu, confiant, en somme prêt à casser la baraque, le tout en 2 minutes chrono et pour zéro euro.
3) A l'aise comme Obama
C'est bien simple, quand le président américain arrive quelque part, il est chez lui. Regardez-le dans les locaux de Facebook à Palo Alto, invité par Mark Zuckerberg : tranquille, il prend le temps de serrer des mains dans le public. Et lorsqu'il commence à parler, il démarre en taclant gentiment le maître des lieux: "Bonjour, mon nom est Barack Obama, et je suis celui qui a fait mettre un costume et une cravate à Mark". Clairement, le ton est donné: c'est Barack le boss. Certes, vous me direz : "Oui mais moi qui ne suis pas président des Etats Unis, aucune foule en délire ne saluera mon arrivée, et je peux difficilement commencer la réunion par une petite blague sur mon chef de service". Ok. Néanmoins, rien ne vous empêche d'entrer dans la pièce avec le sourire, le dos droit, et de surtout de prendre votre temps. Les vrais leaders ont tout leur temps. Avant de parler, respirez, posez-vous, regardez votre auditoire: vous développez ainsi votre autorité naturelle.
4) La bouche pleine comme Démosthène