C’est une révélation fracassante que vient de faire Philippe Poutou lors de son meeting à Dijon, comme si cette élection n’était pas déjà assez mouvementée.
Devant ses supporters et les journalistes présents, il a avoué comme pour se soulager d’un poids : « Le cabinet noir de l’Élysée c’était moi ! ». S’en est suivie une salve d’applaudissements nourris, y compris sur le stand des merguez où d’habitude personne n’écoute.
Dans la foule, les réactions sont unanimes : « Les gens étaient comme des fous, on est tous très fiers de lui ! », commente René, supporter du NPA depuis ses débuts. « Au début, on n’y croyait pas trop mais apparemment c’est vraiment lui. Il a bossé pendant des mois, il a suivi Fillon partout, il a fouillé dans ses poubelles, du travail de pro ! », s’exclame Christiane, une fleuriste de Niort, qui passait par là et qui a tout entendu.
Philippe Poutou a ensuite expliqué qu’il avait travaillé en collaboration avec François Hollande « car il avait du budget ». En effet, pour obtenir les révélations que l’on sait, Philippe Poutou a dû embaucher plusieurs espions sarthois, louer un hummer et acheter un pointeur laser, des dépenses que son parti n’aurait jamais pu couvrir.
Quant au principal concerné, François Fillon, il n’a pas encore souhaité réagir à ces déclarations.