Quand j'étais petit, dans les années 40 et au début des années 50, dans la bourgade de Nouvelle Angleterre où nous habitions, nous allions, une fois par semaine, généralement le samedi après-midi, nous faire une séance de ciné. Comme dans La Dernière Séance. Il ne s'agissait pas d'aller au cinéma, ou de voir un film, ou de se faire une toile, mais une séance de ciné. Cet intermède de trois ou quatre heures passées dans l'obscurité, en compagnie de cowboys et d'Indiens, de Tarzan et Jane, d'Abbott et Costello, des trois Stooges, de Tom et Jerry, des dessins animés Disney, des films glorifiant la seconde guerre mondiale ou plus rarement, d'un film d'amour en Technicolor ou d'un drame historique en costumes, était notre récompense après la semaine passée à subir le joug des adultes autoritaires qui dirigeaient nos écoles, nos églises et nos familles. Nous étions les jeunes gens et les jeunes filles de l'Amérique de l'après-guerre, du maccarthysme, peu perspicaces, bon public, en quête d'évasion. A notre insu, notre vision de la réalité, de toutes les réalités, était modelée de façon subliminale par ce que nous prenions pour notre petite dose hebdomadaire d'échappée au monde réel. Là où nous voyions un simple divertissement oisif, on nous servait de fait une propagande pro-américaine programmée.
Ainsi, au tournant des années 50 et 60, nous sommes entrés dans la vie d'adulte souffrant d'un étrange décalage mental. En effet, les images en mouvement nous avaient dit et montré que dans le monde réel, le bien et le mal étaient absolus, faciles à distinguer. Elles nous avaient dit et montré que les hommes et les femmes avaient des rôles, des responsabilités et des relations clairement délimités et que toute violation ou tout brouillage de ces limites seraient sévèrement punis, à juste titre. Elles nous avaient dit et montré que l'Amérique, même lorsqu'elle manquait de grandeur (Les Raisins de la colère, Les Fous du roi, Citizen Kane) restait tout de même la plus grande nation que la terre ait jamais connue.
Pourtant, il nous apparaissait avec de plus en plus d'évidence que dans la vie réelle, distinguer le bien du mal était difficile, voire impossible, que de braves hommes et femmes pouvaient parfois mal se comporter entre eux et surtout envers les enfants et les faibles, que les actes les plus cruels, les plus injustes, les plus abusifs restaient souvent impunis, qu'aucune certitude n'était tangible et que l'ambiguïté morale, le conflit émotionnel et l'oppression politique se trouvaient partout, y compris en Amérique. Notre vision du monde, formée par le cinéma, ne correspondait pas à l'expérience que nous acquérions du monde. C'était là le pouvoir de ces images. Elles pouvaient ignorer, réduire, voire déplacer notre perception du réel tel que nous le connaissions et le ressentions.
En 1959, façonné par ce décalage mental, j'étais devenu, à 19 ans, un poète beatnik, un escroc, un petit délinquant vivant à Boston. Un ami, poète beatnik plus cosmopolite que moi, m'a traîné dans le vénérable Brattle Theatre à Cambridge, voir "Les 400 coups" de Truffaut. Une révélation! Mon décalage a soudain disparu, la distorsion créée par les contradictions et les conflits entre le monde révélé et modelé par les films américains de ma jeunesse et mon expérience subjective du monde s'est immédiatement dénouée.
"Les 400 coups" confirmaient et validaient la réalité morale, émotionnelle et sociale telle que je la ressentais. Antoine Doinel, pauvre, maltraité, incompris (incarné par un émouvant Jean-Pierre Léaud adolescent), c'était moi, Russel Bank adolescent solitaire, hésitant entre une vie de petit délinquant et une vie d'écrivain restant encore à inventer. La vie d'Antoine, tout titi parisien qu'il était, était la mienne. Et je la voyais dans un noir et blanc et des variations de gris urbain, granuleux et non dans un Technicolor flamboyant. La vie d'Antoine, tout comme la mienne, était contrôlée par des adultes obtus, égocentriques, hypocrites, imprévisibles, eux-mêmes manipulés par des figures autoritaires malveillantes, se trouvant généralement hors-champ, tels des marionnettistes invisibles. Le rythme syncopé de Truffaut, jalonné de plans larges paraissant interminables, était le rythme de ma réalité subjective. Ce film était un tout nouveau cinéma, un nouveau réalisme, qui dépeignait le monde d'une façon qui correspondait parfaitement à l'expérience personnelle et secrète que j'en avais toujours eue.
Je l'avais vécu comme une révélation strictement personnelle. J'ignorais totalement qu'une révolution cinématographique avait lieu en France qui allait, dix ans plus tard, bouleverser toutes les conventions du cinéma américain, à travers l'influence profonde, tant artistique que technique, qu'elle allait exercer sur des auteurs-réalisateurs tels que Scorsese, Coppola, Schrader, Altman ou Cassavetes. Je n'étais pas un lecteur des Cahiers du Cinéma et ne savais ni qui était André Bazin ni ce qu'était la Nouvelle Vague. Mais après "Les 400 coups", je savais ce que je voulais voir au cinéma. Je suis rapidement devenu un habitué du Brattle Theatre et du Exeter qui m'ont permis de me plonger dans le monde de Godard, de Bresson, de Varda, de Resnais, pour ne citer qu'eux. Brusquement, les films me sont apparus, à l'instar des œuvres littéraires, comme du grand art, sans doute le plus grand art de mon époque, qui ont su former mon imaginaire et mon intellect de telle façon que je puisse moi-même devenir un jour un artiste.