Paris – Le leader de la France insoumise a demandé à visionner dans les plus brefs délais les bandes de l’arbitrage vidéo pour vérifier si oui ou non il est au second tour.
« Je suis certain que les images montreront que j’étais devant François Fillon et Marine Le Pen », a affirmé le tribun. Selon lui, il était clairement devant eux au moment de franchir la ligne d’arrivée. L’arbitrage vidéo, très polémique, est pour la première fois utilisé dans le cadre d’une élection présidentielle. Il a ainsi pu départager les scores de Jean Lassalle et Nathalie Arthaud, à 0,02% près.