Découvrez nos conseils pour une Saint-Valentin inoubliable.
1) Trouver quelqu’un de sympa et ouvert qui accepte de compromettre ses sentiments envers vous dans cette fête commerciale de merde (et bon courage).
2) De toute façon, l’amour c’est de la merde.
3) À quoi ça sert de vivre avec quelqu’un si c’est pour se faire larguer comme une merde?
4) Les sentiments et les souvenirs, ces petites merdes.
5) On est mieux tout seul qu’avec cette grosse merde qui vous rappelle qu’un jour vous avez été heureux, quelle merde!
6) Merde merde merde.
7) Gnagnagna l’amour c’est ce qu’il y a de plus beau, grosse merde purulente, je te hais.
8) Écrire une liste de conseils pour la Saint Valentin, c’est vraiment de la merde
9) Tous ces gens heureux, ça me donne envie de partir en Syrie.
10) Enfin le bout de cette liste de merde, l’amour n’existe pas et on va tous mourir, c’est la merde.