Vannes – Deux enfant sont accusés d’avoir organisé chez eux des combats illégaux. Le duo forçait les baby-sitters employées par leurs parents à s’affronter dans des combats.
Selon leurs parents , c’est dans la cave du domicile familial que les deux enfants, âgés de 8 et 10 ans, ont fait combattre au moins 8 jeunes filles, âgées de 14 à 18 ans. Le plus âgé, décrit par sa mère comme le leader, avait mis en place une série de règles très strictes, interdisant aux participantes de parler des combats et imposant de combattre dès leur première soirée, à mains nues.
C’est en visionnant les images d’une caméra placée par les parents pour surveiller leurs baby-sitters que les parents ont pu découvrir et mettre fin aux agissements de leurs enfants. Sur la vidéo, que les deux parents ont préféré ne pas diffuser, on peut voir les deux enfants encourager les baby-sitters à se frapper au visage et à se tirer les cheveux. Reconnus coupables de « maltraitance de baby-sitters » par leurs parents, les deux garnements encourent une peine de 10 ans de privation de sortie.