Un député Républicain a proposé de renforcer les contrôles autour des chômeurs. Ainsi, pour montrer qu’ils sont toujours motivés dans leur recherche d’emploi, les chômeurs devront aller à leur agence en courant.
« S’ils veulent un travail, il faut qu’ils le montrent. Y aller en courant, c’est l’occasion de montrer qu’ils sont vraiment motivés et qu’ils en veulent ». En outre, le député propose que chaque chômeur soit équipé d’une puce électronique de géolocalisation, pour mesurer les performances de courses. « Les plus rapides seront les mieux indemnisés. Ceux qui ne font aucun effort seront sanctionnés, c’est tout à fait normal » ajoute-t-il. Toujours selon lui, cette puce permettra de savoir si les chômeurs vont au cinéma ou dans des espaces de loisirs, et de les sanctionner. « Les chômeurs doivent se concentrer sur leur recherche de travail et ne pas être distraits par des spectacles ou des cinémas futiles » ajoute le député.
La Rédaction