CHÔMAGE - En 2016, autant d'hommes que de femmes étaient allocataires d'une indemnité chômage, et parmi eux un tiers travaillait, plus de la moitié n'avait pas le bac et l'allocation moyenne mensuelle nette était de 1010 euros, selon le profil dressé ce mardi 11 juillet par l'Unédic.
L'an dernier, 2,51 millions de personnes ont été indemnisées par l'assurance chômage, dont 49% d'hommes et 51% de femmes, selon cette étude.
Parmi ces allocataires, 1,75 million n'exerçaient pas d'activité et 767.000 cumulaient allocation et salaire. Les allocataires qui travaillaient étaient plus souvent des femmes (56%). Le cumul allocation-emploi vise à inciter les demandeurs d'emploi à reprendre un travail même moins rémunéré que le précédent.
6 allocataires sur 10 sans le Bac
Près de six allocataires indemnisés sur 10 n'ont pas eu le baccalauréat. "Un faible niveau de diplôme augmente le risque d'être au chômage", dit l'Unédic. 6% ont le niveau Bac + 5 et plus.
Avant d'être au chômage, 37% des personnes indemnisées étaient en CDD, 10% en intérim. Les licenciements représentent un tiers des motifs d'indemnisation, dont 9% pour licenciement économique.
16% ont connu le chômage après une rupture conventionnelle. Mise en place en 2008, la rupture conventionnelle permet à l'employeur et au salarié de mettre fin à un contrat à durée indéterminée (CDI) d'un commun accord. Le salarié concerné a accès à l'assurance chômage, ce qui n'est pas le cas s'il démissionnait.
Allocation moyenne de 1010€ net
En 2016, les allocataires indemnisés touchaient en moyenne 1900 euros brut de salaire mensuel avant l'ouverture de leurs droits, les femmes touchaient 1680 euros et les hommes 2120 euros.
Les demandeurs d'emploi qui ne travaillent pas touchent une allocation moyenne de 1010 euros net. Ceux qui travaillent ont en moyenne 1240 euros (salaire et allocation). Le montant de l'allocation s'élève en moyenne à 540 euros.
Environ 500 personnes (0,02% des bénéficiaires de l'assurance chômage) ont touché l'allocation maximale de 6500 euros net. Il s'agit d'une grande majorité de cadres (90%), d'hommes (88%) et de seniors (76%).