TECHNO - C'est le grand jour pour Samsung. La société coréenne dévoile, ce mercredi 29 mars, son Galaxy S8. Si l'on connaît déjà presque tout du nouveau smartphone haut de gamme, l'annonce n'en est pas moins importante pour l'avenir de Samsung.
Six mois après le fiasco du Note 7, le Galaxy S8 doit montrer que Samsung est toujours à la pointe de l'innovation, alors que la société est prise en étau entre Apple sur le haut de gamme et les concurrents chinois sur le moyen de gamme. Notamment Huawei et son récent P10, qui tient la comparaison avec les meilleurs smartphones, mais pour un prix moins élevé.
Les chiffres ne mentent pas à ce sujet. Si Apple a connu sa première baisse sur 2016, la sortie de l'iPhone 7 a bien boosté les ventes de la marque à la pomme. Samsung lui, est en chute également sur l'année, même s'il reste N°1 des ventes. Il a même été dépassé par Apple fin 2016.
En parallèle, Huawei, le 3e vendeur de smartphones dans le monde, n'en finit pas de grimper et a atteint la barre des 10% des ventes, rappelle ZDNet. Sans même parler des autres marques chinoises, pour l'instant ciblées sur le marché asiatique, comme Oppo et Vivo, qui à elles deux dépassent les 10% sur l'année également. Le tout dans un contexte où les ventes de smartphones marquent le pas depuis quelques années.
De l'importance d'un "smartphone amiral"
Certes, le Galaxy S8 n'est pas le seul smartphone de Samsung, qui dispose également dans son arsenal de nombreux smartphones plus abordables. "Mais les marges les plus importantes se font sur le haut de gamme", rappelle au HuffPost Leslie Griffe de Malval, du fonds d'investissement Finaltis.
Or, sur ce créneau, Apple n'en finit pas de creuser l'écart, comme le rappelle Business Insider. En deux ans, l'iPhone a pris le contrôle de 58% de ce marché, contre 47% en 2014. Samsung, lui, est passé de 34% à 23% des ventes sur la même période.
"De manière générale, même si Apple est en baisse, ils tiennent très bien le marché du haut de gamme, alors que Samsung a du mal à maintenir ses prix. Le Galaxy S7 a par exemple baissé très vite chez les opérateurs", note Leslie Griffe de Malval.
D'autant que même si l'iPhone 8 ne devrait pas être très différent du Galaxy S8, si l'on en croit les rumeurs, il y a tout de même un risque pour Samsung. "Pour les dix ans de l'iPhone, il y a une grosse attente sur le très haut de gamme", estime l'analyste. Et les acheteurs qui hésitent entre un terminal sous Android ou iOS pourraient bien patienter jusqu'à la sortie de l'iPhone avant de faire leur choix.
Samsung a besoin d'un sans faute technique
Surtout, Samsung a besoin avec son Galaxy S8 de faire oublier le problème des batteries explosives de son Galaxy Note 7. Dévoilé en août, les ventes ont été stoppées et les modèles vendus rappelés. Le téléphone, très haut de gamme, avait pourtant tout pour réussir, avec une ovation par la critique et un iPhone 7 à venir qui ne semblait pas très innovant.
Si le Note 7 a déjà coûté 5,3 milliards de dollars à Samsung, cela n'a semble-t-il pas entaché la confiance des utilisateurs, note la BBC, citant une étude Ipsos. D'ailleurs, financièrement, tout va bien pour Samsung, notamment grâce au succès du Galaxy S7. En tout cas pour l'instant.
"Mais il ne faut surtout pas de problème technique pour le S8", estime Leslie Griffe de Malval. D'autant qu'en parallèle, Samsung est au coeur d'un vaste scandale de corruption qui a fait tomber le pouvoir en Corée du Sud.
Pour redorer son image en amont du lancement de son nouveau smartphone, Samsung a lancé une campagne de publicité internationale vantant ses nouveaux tests pour vérifier la fiabilité de ses batteries. La société coréenne n'a plus qu'à espérer que ceux-ci soient suffisamment efficaces pour lui éviter un nouveau bad buzz au pire moment.