C’est LE gadget du moment à avoir chez soi. Lui, c’est l’oreiller à double face garanti 100% fraîcheur. Fini ceux que l’on retourne toutes les 10 minutes pour profiter du côté frais avant de répéter le processus jusqu’à l’épuisement. Depuis 3 mois, la marque Dodoss vend le « Always Fresh », un oreiller qui ne réchauffe jamais. Un must qui est en passe de devenir un incontournable comme une box Internet ou un compte à découvert.
C’est LE gadget du moment à avoir chez soi. Lui, c’est l’oreiller à double face garanti 100% fraîcheur. Fini ceux que l’on retourne toutes les 10 minutes pour profiter du côté frais avant de répéter le processus jusqu’à l’épuisement. Depuis 3 mois, la marque Dodoss vend le « Always Fresh », un oreiller qui ne réchauffe jamais. Un must qui est en passe de devenir un incontournable comme une box Internet ou un compte à découvert.
Une petite révolution
« Ce que nous avons voulu créer, c’est un coussin muni d’un système de climatisation capable de maintenir l’oreiller à une température de 16°, ce qui représente la température parfaite pour le Français moyen » explique Charlotte Pygalus, chef de projet chez Dodoss.
Grâce à ce système ingénieux, les possesseurs du « Always Fresh » trouvent ainsi le sommeil plus vite et dorment plus facilement d’une traite. « Ca a changé ma vie. Depuis que je dors avec, je suis moins énervée le matin. J’ai même retrouvé l’appétit. Et ma misérable vie me semble enfin supportable. » raconte Corinne, qui utilise cet oreiller « next génération » depuis 24 heures.
Seul hic, le poids de l’oreiller. Avec son système de ventilation intégrée, le nouveau chouchou des ménages ne pèse pas moins de 37 kilos, chargeur non compris. Une contrainte cependant très vite oubliée après quelques nuits passées en sa compagnie à en croire la brochure fournie pas la société Dodoss.
Le pack « Nuit parfaite »
C’est le nom d’une offre spéciale proposée par le fabricant d’oreillers et de literies. A l’occasion de Noël, ce dernier propose pour seulement 3 700 euros un « Always Fresh » accompagné d’une « Never Cold » la toute dernière couette chauffée 24 heures sur 24 afin de ne plus passer de longues minutes à attendre que l’intérieur de celle-ci atteigne une température proche de celle du corps. Une combinaison imparable pour vaincre ces longues nuits d’hiver !
La Rédaction
Photo:  michaeljung/thinkstock