SDF - Voilà un bus tout à fait élégant mais qui ne fonctionne pas comme tous les autres. L'association à l'origine de cette initiative se décrit comme ayant une "furieuse envie" de mettre fin au calvaire des personnes dormant dans la rue.
Avec une seule arme, un bus, qui s'appelle "Sleepbus". Imaginé par Simon Rowe, c'est un immense car qui peut accueillir jusqu'à 22 personnes chaque nuit, avec des armoires individuelles qui ferment à clé, des lits incluant des oreillers, des draps et des couvertures doublées, une télévision, l'air conditionné et un chargeur de prise USB.