VIE DE BUREAU - Les Français seraient-ils fâchés avec le travail? D'après l'enquête nationale de la CFDT dévoilée ce 16 mars, réalisée auprès de 200.000 personnes, une majorité de salariés aime son travail mais en juge la charge "excessive" et 36% déclarent avoir déjà fait un burn out.
Plus d'un travailleur sur trois? Le syndrome d'épuisement professionnel est au cœur des débats sur la souffrance au travail, au point que Benoît Hamon a promis de le reconnaître comme maladie professionnelle s'il est élu.
Mais cette proportion spectaculaire de burn out en France semble surtout montrer une méconnaissance de la réalité de cette maladie, ou a minima une confusion entre ras-le-bol, dépression et authentique burn out, un vrai pétage de plomb accompagné de plusieurs semaines, voire mois d'arrêt de travail.