Cancer: Natifs Cancer, c’est bientôt votre anniversaire. N’oubliez pas de vous acheter vos cadeaux si vous voulez au moins en avoir un.
Bélier: Vous voudriez retoucher votre vie comme on retouche une photo. Malheureusement, à l’heure actuelle, Photoshop peut seulement rendre votre corps désirable.
Taureau: L’âme soeur devrait apparaître cette semaine. Oui, elle va frapper chez vous, à votre porte ! C’est elle qui vous remettra votre avis d’expulsion.
Gémeaux: Gémeaux, vous êtes une énigme. Mais bon, il faut environ 4 secondes pour la résoudre.
Cancer: Natifs Cancer, c’est bientôt votre anniversaire. N’oubliez pas de vous acheter vos cadeaux si vous voulez au moins en avoir un.
Lion: Petit poisson deviendra grand. Appliquez ce proverbe à vos problèmes.
Vierge: La pétanque peut-elle vous faire réussir votre vie ? Non, mais jouez-y quand même, ça passera le temps.
Balance: Vous perdez peu à peu pied. Noyez vous rapidement : cela abrégera vos souffrances.
Scorpion: Cette semaine, vous serez efficace. En effet, pour vous enfoncer dans des situations désagréables, vous avez visiblement investi dans un tractopelle.
Furet: La vie réserve parfois de belles surprises. Mais la plupart du temps, comme cette semaine, elle ne vous fera que de très mauvais cadeaux.
Sagittaire: Argent : pourquoi ne pas vendre votre corps à votre banquier ? Je ne vois en effet pas d’autres solutions financières à l’horizon.
Capricorne: Si vous aviez une baguette magique, votre vie serait beaucoup mieux. Oui, sauf que vous n’en avez pas.
Verseau: Sortez vite de cette situation épineuse, la vie n’est pas si difficile à écourter.
Poisson: Si une comète met fin à votre vie cette semaine, vous auriez bien fait d’avoir choisi de tant profiter. Mais en fait, rien ne va détruire l’humanité dans les prochains jours et vous allez juste supporter une sale gueule de bois.