FRANCOPHONIE - "Made for sharing" ou "Venez partager"? Affiché en anglais sur la Tour Eiffel, le slogan de la Mairie de Paris pour les Jeux olympiques 2024 a fait hurler les amoureux du français, qui ont crié à la trahison. Ils en ont appelé au respect de la loi Toubon, illustration d'une vieille tradition française qui fait de l'Etat le garant de la langue. Mais l'Etat garde-t-il encore cette prérogative, alors que la 22e semaine de la Francophonie s'ouvre ce samedi 18 mars?
Du nom du ministre de la Culture et de la Francophonie de l'époque Jacques Toubon, cette loi, adoptée le 4 août 1994 sous le gouvernement Balladur a pour mission la protection de la langue française dans plusieurs domaines: la publicité, l'audiovisuel, l'enseignement et le travail. Elle s'inscrit dans une vieille tradition française, qui fait de l'Etat le gardien de la langue.