POLITIQUE - Un parti sans tête depuis trois semaines. A l'issue de législatives catastrophiques, puisque le contingent de députés socialistes a été divisé par dix, Jean-Christophe Cambadélis a annoncé sa démission du poste de premier secrétaire qu'il occupait depuis le printemps 2014. Depuis, le PS tente d'organiser une transition avec un dispositif collégial qui sera communiqué ce samedi 8 juillet à l'issue d'un conseil national. Il devrait être paritaire et compter entre dix et quinze membres.
Une certitude, ce sera sans les deux finalistes de la primaire organisée en janvier. Manuel Valls a décidé de partir pour rejoindre le cercle macroniste de La République en Marche tandis que Benoît Hamon a rendu sa carte pour créer son mouvement du 1er juillet. Ce renouvellement se fera aussi sans Bernard Cazeneuve qui a tiré un trait sur la vie politique après les législatives et qui vient d'être recruté par un cabinet d'avocats.
Rue de Solferino, l'idée est de confier les clés à une nouvelle génération de responsables dont certains ont émergé durant le précédent quinquennat. Exit donc ceux qui ont dirigé le parti ou aspiré à le faire depuis quelques années. Pour Ségolène Royal ou Martine Aubry, la page est tournée.