La déclaration du porte-parole de la DRCPN (Direction des ressources et des compétences de la Police Nationale) ce lundi est passée inaperçue dans les médias grand public, et pourtant, elle a eu l’effet d’une véritable bombe dans les postes de Police.
La déclaration du porte-parole de la DRCPN (Direction des ressources et des compétences de la Police Nationale) ce lundi est passée inaperçue dans les médias grand public, et pourtant, elle a eu l’effet d’une véritable bombe dans les postes de Police.
Ainsi, c’est à 8h30 que plus de 45000 policiers étaient réunis dans leurs commissariats respectifs pour entendre la nouvelle : l’ensemble des services Police Secours dans plus de 9 régions allait être délocalisé en Tunisie et au Maroc.
Une entreprise leader dans les call-centers
La Police a annoncé son partenaire principal au Maghreb, Al-Malek Telemarketing lt. Cette start-up existant depuis les années 90 en Tunisie et au Maroc est la première entreprise de call-centers au Maghreb et offre ses services à des dizaines de grands groupes européens dont Bouygues Telecom ou Hewlett-Packard. Le directeur de la société s’est félicité de ce nouveau partenariat et a garanti « un service professionnel, rapide et fiable » aux citoyens français. En effet ce seront désormais 150 agents spécialement recrutés par l’entreprise qui assureront la liaison entre les appels d’urgence du « 17 » et les forces de Police sur le terrain. Parmi ces nouveaux employés, beaucoup sont « d’anciens rebelles, héros du Printemps Arabe, lors duquel ils se sont formés à la communication radio et à la tactique militaire », et pourraient même, selon le directeur « enseigner des stratégies d’interpellation de style oriental aux policiers français ».
La DRCPN a , dans son discours, expliqué que cette décision découlait principalement des « restrictions budgétaires » imposées par le gouvernement. Cependant, les deux principaux syndicats policiers ont d’ores et déjà manifesté leur mécontentement quant à cette décision, et disent vouloir « engager des discussions avec les sphères décideuses de la Police Nationale pour trouver une solution plus viable pour nos collègues et nos concitoyens » ; a annoncé le porte-parole du second syndicat des membres des forces de l’ordre. Selon lui, la sous-traitance des services Police Secours par Al-Malek Telemarketing lt. poserait de graves problèmes, notamment à cause de « la distance entre les opérateurs radio et les forces d’intervention ; le manque d’expérience et de connaissance du terrain des opérateurs » sans évoquer bien sûr la suppression des emplois ainsi remplacés. Sur ce dernier point, la DRCPN s’est voulue rassurante : « les anciens opérateurs radio de Police Secours se verront proposer un emploi chez notre partenaire pour un salaire mensuel équivalent à 200€ », précisant de surcroît que « les fonctionnaires ainsi mutés auront un statut exclusif de fonctionnaire d’État en fonction à l’étranger ».
La décision devrait être confirmée dans la semaine par le ministère de l’intérieur, qui a déjà officieusement annoncé que celle-ci s’appliquera certainement à toutes les régions de France d’ici la fin de l’année.
Johnny Boul pour le Gorafi ―