SPORT - Voici l'excuse parfaite pour éviter d'aller transpirer encore plus en faisant du sport quand il fait chaud. Non, il ne s'agit pas de dire que vous avez eu une dure journée de boulot, ni que vous devez regarder le dernier épisode de "Game of Thrones". Cette excuse, c'est la science qui vous la fournit et vous pouvez lui dire merci: quand il fait chaud, les effets de l'exercice sont moins importants.
C'est ce que des chercheurs de l'université du Nebraska ont pu constater lors de recherches préliminaires à une étude plus large.
Ils ont examiné les effets des mitochondries, qu'on appelle aussi des "centrales énergétiques" et qui, comme ce surnom l'indique, aident à produire de l'énergie, dans les cellules musculaires. Leur objectif était de voir quel pouvait être l'impact des températures sur les progrès sportifs.
Des cellules qui se développent moins
Pour ce faire, ils ont examiné le tissu musculaire de 36 participants, avant et après un exercice soit dans un environnement soit chaud soit froid.
Ils ont pu constater que les mitochondries se développent très peu après avoir fait du sport quand il fait un peu plus de 32°. Ceci peut signifier que faire de l'exercice quand il fait chaud n'aide pas les muscles à se développer et ne contribue pas à une meilleure santé.
"En fait, la réponse est à peu près la même dans la chaleur que si on n'avait pas du tout fait de sport", souligne auprès du HuffPost américain Dustin Silvka, l'un des auteurs de l'étude.
Mais mieux vaut du sport quand il fait chaud que pas du tout
Il faudra d'autres recherches pour confirmer ce constat. D'autres études ont montré que faire du sport quand il fait froid est bon pour le cœur et permet de brûler plus de calories, ou que l'exercice quand il fait chaud a des bienfaits psychologiques.
Et évidemment, cela ne concerne qu'une séance de sport. Si vous faites tout le temps du sport quand il fait chaud, ce sera toujours mieux que de ne pas en faire du tout. Mais vous avez une excuse pour esquiver votre jogging du soir s'il fait 30° de temps en temps. Sauf si vous pouvez faire du sport en intérieur avec la clim. Là, on ne peut plus rien pour vous.