ÉCONOMIE - C'est une première dans le monde de la distribution. Les supermarchés Biocoop ont annoncé ce jeudi 23 mars arrêter la vente d'eau plate en bouteille plastique.
"Nous avons pris cette décision lors de la dernière assemblée générale, précise au HuffPost Claude Gruffat, le PdG de la coopérative. Nous considérons que la commercialisation de l'eau en bouteille est un commerce trop polluant, qui va à l'encontre des valeurs que nous portons dans l'entreprise". Même si les bouteilles sont en majeure partie recyclables, "l'eau embouteillée fait appel à une industrie plastique dommageable pour l'environnement, explique le PdG, et elle nécessite un transport par camion, donc des dépenses en énergies fossiles, véritables poisons pour l'écologie."
Quelques marques d'eau en bouteille ont opté pour le train afin de réduire cette pollution, mais elles restent minoritaires. Biocoop avait aussi tenté de passer par les bateaux à voile pour d'autres marchandises. La Fédération nationale des eaux conditionnées et embouteillées a tenu à préciser auprès du HuffPost qu'il était "toujours possible de trouver une eau embouteillée très proche du lieu de consommation. Plus généralement, (...) jusqu'à 50% des volumes peuvent être transportés par ferroutage, ce qui représente 5 fois plus que la moyenne des transports de marchandise en France."
Les points de vente Biocoop continueront cependant à commercialiser de l'eau gazeuse.
Sacrifice militant
"Nous annonçons cet arrêt en mars, mais cela fait plusieurs mois qu'il est effectif", précise Claude Gruffat. "Certains sociétaires ont commencé dès 2009 à renoncer à l'eau plate en bouteille, rappelle le Pdg, ils sont très militants. Aujourd'hui, plus aucun Biocoop n'en commercialise."
Cette décision est d'autant plus militante qu'elle fait prendre un risque aux magasins. "L'eau en bouteille plastique est le produit le plus vendu en magasin, que ce soit chez nous ou ailleurs, précise Claude Gruffat. On n'aurait jamais pu faire voter ça à des commerçants qui ne sont pas dans cet état d'esprit, soucieux de l'environnement."
1 à 1,5% du chiffre d'affaires de Biocoop
"Le chiffre d'affaire médian d'un magasin se situe autour de 1,5 à 1,6 million d'euros par an, explique le Pdg. L'arrêt de l'eau en bouteille va nous coûter 1 à 1,5% de notre chiffre d'affaires.
Biocoop est la première enseigne à sauter le pas. Elle espère que d'autres passeront par cette prise de conscience environnementale. La marque totalise 431 magasins en France, uniquement, dont 52 ouvertures en 2016, emploie 4500 salariés et a réalisé un chiffre d'affaires de 900 millions d'euros sur l'année passée.
Les alternatives
Biocoop préconise de se rabattre sur l'eau du robinet, quitte à utiliser des systèmes de filtration. Mais Claude Gruffat va plus loin et recommande que les zones de captage de l'eau, qui s'écoule ensuite dans nos robinets, soient obligatoirement en agriculture biologique. Ceci, afin d'éviter la pollution aux pesticides et aux nitrates. D'ailleurs, la plupart des distributeurs d'eau en bouteille s'approvisionnent dans des sources près desquelles l'épandage de pesticides agricoles est interdit.
En attendant que ce type de mesure se mette en place, Biocoop nous invite à filtrer l'eau du robinet, directement depuis l'évier. Les carafes filtrantes, de leur côté, sont dans le collimateur de l'Agence nationale de sécurité sanitaire, pour allégations abusives.