Selon un étude CSA, plus de 71% des Français pensent que vous vous êtes masturbés ce matin. « Les résultats sont sans appels. Il a suffit d’un coup d’œil pour le voir » explique Michel Leroy qui a coordonné l’enquête réalisée par téléphone auprès de plus de 1580 personnes selon les méthodes de quota.
Selon un étude CSA, plus de 71% des Français pensent que vous vous êtes masturbés ce matin. « Les résultats sont sans appel. Il a suffi d’un coup d’œil pour le voir » explique Michel Leroy qui a coordonné l’enquête réalisée par téléphone auprès de plus de 1500 personnes selon les méthodes de quota. Un résultat qui a été accueilli avec des réactions diverses mais une relative indifférence. « Après tout, cette personne fait ce qu’elle veut, si elle veut se masturber, qu’elle le fasse, c’est son droit » explique de son côté Nathalie, 31 ans de Lyon. « C’est assez égoïste de sa part, faire ça dans son coin. Mais c’est notre époque très individualiste qui veut ça aussi » regrette Lauretta de Roubaix. « J’espère que cette personne ne le fait pas sur son lieu de travail » commente pour sa part Hubert, de Vanves. « Il ou elle fait ce qu’elle veut. On dit que c’est bon pour la santé, après tout » a répliqué pour sa part Sophie de Bordeaux, qui a précisé s’être aussi masturbée ce matin.
La Rédaction
Illustration: Istock / pixalot