Furet: D’excellente humeur ? Attendez deux minutes, ça va passer.
Bélier: Vous êtes prêt(e) à donner une chance à cette personne que vous venez de rencontrer. Dommage qu’elle n’ait pas prévu de la saisir.
Taureau: Vous venez de connaître un déboire amoureux ? Un de plus à votre collection!
Gémeaux: Cette semaine, la chance est en vacances. Attention, elle risque de partir directement en congé maternité après.
Cancer: L’histoire de votre vie ? Un roman digne de Marc Lévy qui se finit mal.
Lion: Un patron chinois a offert des vacances en Côte d’Azur à ses employés. Ne rêvez pas : le vôtre ne vous payera même pas le transport en commun pour aller vous inscrire à Pôle emploi.
Vierge: Vous serez très satisfait(e) de votre semaine. Sauf si vous êtes né(e) en août ou en septembre.
Balance: Votre vie sentimentale ressemblera à votre frigo quand vous n’avez pas fait les courses depuis trois semaines. Vide et froide.
Scorpion: Régime : Saturne vous donne la volonté pour résister aux chips cette semaine. Dommage qu’elle vous abandonne quand vous passez devant la boulangerie.
Furet:  D’excellente humeur ? Attendez deux minutes, ça va passer.
Sagittaire: Vous ne pourrez sans doute pas éviter la fatigue. Malheureusement pour elle, la fatigue ne pourra sans doute pas vous éviter non plus.
Capricorne: Argent : votre épargne se porte très bien. Elle a tellement la forme qu’elle a quitté la banque pour voler de ses propres ailes, loin de vous.
Verseau: Vous allez rencontrer une personne qui va vous plaire. Dommage que celle à qui vous plairez ne vous rencontre pas.
Poisson: Vous allez prochainement voir toute votre famille. Enfin, faut-il appeler «famille» ces alcooliques qui n’ont jamais réussi à se rappeler de votre prénom ?