ENVIRONNEMENT - Il avait promis une "vision du long terme", il a tenu parole. Nicolas Hulot a annoncé jeudi 6 juillet "la fin de la vente" des voitures diesel et à essence d'ici 2040. A l'échelle politique, cela peut sembler très long: il y aura eu 4 élections présidentielles d'ici là. Mais 23 ans, ce n'est pas grand chose pour un changement de cette ampleur.
Alors certes, la voiture électrique a le vent en poupe ces dernières années. En 2016, selon l'Agence internationale de l'énergie (AIE), il y avait 2 millions de véhicules électriques et hybrides dans le monde. Il y en avait quelques centaines seulement en 2005, rappelle Vox.
Pour autant, il faut bien comprendre que 99,8% des voitures qui roulent sont propulsées uniquement par un moteur à explosion aujourd'hui. Car oui, il y a environ 1 milliard de véhicules thermiques dans le monde.
Des analyses optimistes, mais pas trop
Evidemment, les voitures électriques vont prendre de plus en plus de place. Jusqu'à devenir la seule alternative? Peut-être, mais dans très, très longtemps. Et surement pas d'ici 2040, pour de nombreux experts.