Quand j’ai entendu parler d’une nouvelle version de notre site internet, j’ai cru à une très mauvaise blague et licencié sur le champ son auteur. Mais après réflexion et un procès aux prud’hommes, j’ai fini par admettre que ce n’était pas une si mauvaise idée.
Car les personnes stupides connectées évoluent, changent avec le temps. Aujourd’hui nous sommes face à une nouvelle espèce de consommateur stupide, le lecteur stupide hyperconnecté. Ce sont vers eux que désormais nous nous tournons.
La nouvelle version du site comprendra de superbes fonctionnalités qui parleront aux lecteurs stupides hyperconnectés. Enfin un site conçu et réalisé par des techniciens stupides sous-payés et que nous avons forcés à travailler dans des conditions déplorables avec un planning ridicule et intenable. Le résultat aujourd’hui est au-delà de nos espérances et propulse le Gorafi dans la galaxie du transmedia ultra connecté des années 2020 – 2050.
Contrairement à ses confrères, le Gorafi, créé en 1826, s’est tenu soigneusement à l’écart de toutes les guerres ( elles coûtent cher et vous n’êtes jamais certains d’être dans le bon camp ) et de tous les combats ( Changer le monde ? Mais pour quoi faire ? Le monde est très bien comme cela). Mais avec l’avènement des nouvelles technologies, le Gorafi se devait de montrer l’exemple aux autres sites qui se feront dès lors un plaisir de recopier l’intégralité de notre charte éditoriale et esthétique et ce sans même nous créditer.
C’est avec un immense plaisir que j’inaugure cette nouvelle version du Gorafi News Network et salue amicalement nos millions de lecteurs stupides hyperconnectés en leur rappelant la date limite de versement de leurs abonnements.
Jean-François Buissière, président du directoire de Gorafi News Network