POLITIQUE - Et s'il avait compris? Et s'il s'était enfin trouvé? Ce mardi soir à La Mutualité à Paris, c'est à la naissance d'un nouveau François Fillon que la salle a assisté. Transfiguré. "Libéré" pour reprendre le mot de l'un de ses partisans. Comme si le fait d'avoir joué cartes sur table le déchargeait d'un lourd secret.
Non, il ne sera pas candidat à Paris en 2014. Il soutiendra Nathalie Kosciusko-Morizet ... à condition qu'elle renonce à toute ambition présidentielle pour 2017 et 2022 comme il l'insinue dans Le Monde. Oui, lui-même fera tout pour représenter la droite à la première de ces élections. Pour l'heure, le voici redevenu un "militant parmi les militants", prêt à reconnaître ses torts et amorcer l'inventaire de ses années Matignon. Le Fillon nouveau est humble.
Pour le prouver, il parcourra la France, baluchon à l'épaule, pour "nouer avec les Français une relation de confiance". Discuter, entendre, échanger. Finis les équipages pléthoriques, les entourages qui dressent des barrières entre le peuple et l'ancien Premier ministre. Le futur candidat veut voyager en équipe légère. Le Fillon nouveau est accessible.
Il fallait le voir ce mardi soir, tout sourire, serrer les mains de celles et ceux qui venaient vers lui. Forçant quelques fois sa nature et se dirigeant de lui-même à la rencontre de ces Parisiens qui lui témoigner leur soutien, dans une salle chargée de symboles puisque c'est là que Nicolas Sarkozy annonçait le soir du 6 mai qu'il tournait la page de la politique. Le Fillon nouveau n'a pas oublié d'être un bon communicant.
Le passionné de Formule 1 va donc entamer un marathon. Ses atouts sont connus: cohérence idéologique, profondeur du discours sur la France, stature d'homme d'État. Désormais, François Fillon a aussi conscience de ses faiblesses, qu'il tente de corriger. Demeure la question du parti. Doit-il se relancer dans la conquête de l'UMP en septembre?
Autour de lui, le débat est loin de faire l'unanimité. Certains le mettent en garde. Est-il nécessaire de prendre le risque d'une nouvelle défaite qui lui barrerait définitivement la route vers l'Elysée ? D'autres craignent que le projet présidentiel de François Fillon ne puisse prospérer en dehors de l'UMP. En attendant de trancher cette question, "France.9" laisse place à "Force républicaine", le nouveau nom du club qui permet à François Fillon de s'affranchir financièrement de l'UMP.