Imaginez un enfant monté sur ressorts qui ne s'arrête jamais. Une boule d'énergie géante qui raconte des histoires étonnantes sur les noix de coco et les têtes de bébés, et dort avec des cache-oreilles pour ressembler aux héros qui n'ont pas froid aux oreilles.
Imaginez maintenant que, pendant sept ans, votre enfant commence à éprouver des difficultés scolaires et sociales. Il est très intelligent, mais ne peut pas rester assis pour terminer ses devoirs et se fiche éperdument d'apprendre à écrire. Par ses crises irritantes et parfois agressives, il s'aliène lentement et systématiquement ses frères et sœurs, et ses camarades. Il ne peut pas entretenir de relations. Il se met souvent à pleurer et se frapper en disant qu'il est méchant et que tout le monde le déteste.
Un automne, vous allez aux réunions parents-enseignants et vous apprenez que 13 des 18 parents de la classe ont spécifiquement demandé que leurs enfants soient tenus à l'écart de votre fils, car ce dernier les agresse parfois ou exerce une mauvaise influence sur eux. Votre cœur se brise. Il n'est pas responsable. Votre enfant a besoin d'aide.