Tristesse à Bordeaux après le terrible drame de ce week-end. Alors qu’il avait été invité à un match de gala du club bordelais de water-polo, Serge le lama, l’animal qui faisait le buzz sur Internet, s’est noyé dans la piscine du club. Reportage.
Tristesse à Bordeaux après le terrible drame de ce week-end. Alors qu’il avait été invité à un match de gala du club bordelais de water-polo, Serge le lama, l’animal qui faisait le buzz sur Internet, s’est noyé dans la piscine du club. Reportage.
Cela devait être le climax d’un week-end sous le signe du lama à Bordeaux. Après avoir participé à une compétition sur glace, puis à l’ouverture d’un match des Girondins, Serge le lama devait participer aussi à un match de water-polo. Mais l’affaire a tourné court. « Il semble que le lama ne savait tout simplement pas nager » a raconté un des spectateurs qui a assisté à la terrible scène. « C’est arrivé très vite, ils l’ont fait entrer dans la piscine et il est mort » raconte un autre. Le lama devait solennellement donner le coup d’envoi du match de water-polo du club bordelais local quand le drame s’est produit.
Un drame qui est survenu très rapidement et sans avertissement préalable. En effet, à peine installé dans la piscine remplie d’eau, l’animal a immédiatement coulé au fond de celle-ci. Un instant, spectateurs et joueurs ont cru que cela faisait partie de l’animation. « Au bout de quelques minutes, un des joueurs a néanmoins plongé mais l’animal ne bougeait plus, ne réagissait plus. » raconte un joueur de l’équipe adverse. De nombreux spectateurs se sont plaints et veulent voir leur billet remboursé.
Les enquêteurs cherchent désormais à établir les causes du drame, essayant de comprendre qui a eu l’idée de remplir la piscine d’eau au préalable. « C’est une des pistes envisagée. La piscine n’a pas été remplie par hasard, celui qui a fait cela avait un plan derrière la tête » expliquait le cabinet du maire de Bordeaux, très peiné. Deux autres lamas, amenés sur place en urgence, sont eux aussi décédés quelques minutes après avoir été placés dans le bassin, confirmant l’hypothèse de la noyade.
La Rédaction
Photo: sb-borg /iStock