Paris – Alors qu’il discutait avec des amis dans un café, un jeune homme a fait une déclaration qui a profondément choqué son entourage. Selon ses proches, il aurait affirmé qu’il y a encore du bon quelque part au fond des hommes. Reportage.
Jean-Éric Cachin, 29 ans, est-il est un illuminé ? Un dangereux inconscient manipulateur naïf ? C’est la question que se pose ses proches après les propos que le jeune homme a tenu dans un café ce matin en se rendant à son travail. « Bien sûr que je crois en l’homme, en l’humanité, il y a encore du bon en chacun de nous » a-t-il commenté tout en lisant son journal. « Je n’ai pas cru sur le coup ce qu’il a dit, je lui ai même demandé de répéter » explique Dominique, un ami.
Aussitôt, plusieurs personnes dans le café se mettent à l’écouter, et pire, semblent à leur tour être d’accord avec lui. « C’est très grave ce que dit Jean-Éric, il donne de faux espoirs aux gens, ils vont maintenant penser que de bonnes choses sont susceptibles de se produire à plus ou moins courte échéance » a ajouté sa petite amie Clara, furieuse.
Choquée par ses propos, elle a annoncé réfléchir à la suite à donner à leur relation. « Je ne peux pas vivre avec quelqu’un qui est dans le déni total, c’est terrible, Jean-Éric est parfois rêveur mais là il va trop loin » a-t-elle déclaré lors d’une conférence de presse.
Interrogé de son côté, Jean-Éric Cachin a confirmé ses déclarations et a même tenu des propos quasi outranciers, estimant ainsi que « demain est un autre jour » et « à chaque jour suffit sa peine .»