POLITIQUE - "J'ai toujours été loyal dans ma vie politique, toujours", assurait Manuel Valls le 31 août 2016. Ironie de la vie politique, c'est au moment où Emmanuel Macron lâchait son gouvernement que Manuel Valls lui rappelait ses principes "tout à fait essentiels" à l'engagement politique et promettait pour sa part de continuer à faire preuve de loyauté en toutes circonstances.
C'est d'ailleurs ce que Manuel Valls a continué d'affirmer lors la primaire organisée par le Parti socialiste. Interrogé à deux reprises au cours des débats télévisés de janvier 2017, l'ancien Premier ministre réaffirmait qu'il soutiendrait le vainqueur issu de cette consultation électorale si lui-même n'était pas désigné, conformément à l'engagement signé par tous les candidats.
Mais il faut croire qu'en politique les promesses n'engagent pas ceux qui les signent. "Je voterai pour Emmanuel Macron à la présidentielle", a annoncé Manuel Valls ce mercredi 29 mars sur RMC et BFMTV. Le perdant de la primaire de gauche qui aurait logiquement dû appeler à voter pour Benoît Hamon a dit qu'il ne peut pas le faire pour "ne pas prendre le risque" que le second tour oppose François Fillon et Marine Le Pen.
Pourtant le soir de sa défaite à la primaire, le 29 janvier, Manuel Valls se disait "profondément attaché au respect des engagements pris" et ne jurait que par son sens du "collectif" et de la "loyauté".