Bonjour, bienvenue sur ce live Spécial François Fillon. Jusqu’à 12h et au delà, suivez toutes les informations qui nous arrivent en même temps que vous, le tout analysé par notre profileuse et experte.
12h55 Fin de ce live, merci de l’avoir suivi en notre compagnie.
12h24 question lecteur Les pâtes à la carbo’, lardons ou pas lardons ?
François Fillon s’est exprimé à plusieurs reprises sur ce sujet qui divise les Français et souhaite un débat national qui rassemble au delà des clivages divers. « J’écoute tout le monde, nous devons avancer dans la bonne direction sur cette question des carbo » avait-il encore déclaré il y a quelques jours.
12h12 Question lecteur Quelle heure est il?
12h12.
12h03 Aucun lien entre les sirènes qui viennent de retentir partout en France et la conférence de presse de François Fillon.
11h53 Est-ce que François Fillon détiendrait des informations sur l’annulation du concert des Pet Shop Boys hier à l’Olympia ?
Non, de source sûre, ces deux événements ne sont pas liés, bien que la présence de François Fillon en région parisienne a pu être signalée et confirmée par plusieurs témoins. Il serait dommageable de tracer des concordances hasardeuses entre ceux deux faits, quelque chose que nous n’oserions jamais faire et cela serait trahir cette notion fragile mais précieuse qu’est la déontologie.
11h46 question lecteur : Quelle marque de dentifrice utilise M Fillon?
Très soucieux de son hygiène comme tout homme politique qui se respecte, M. Fillon se brosse les dents deux fois par jour. Cependant, les derniers examens révèlent un petit relâchement ces derniers jours et une réapparition de la plaque dentaire et de calcaire sur certaines dents. De plus, il semble que M. Fillon n’a pas vu son dentiste depuis près d’un an, ce qui est contraire aux recommandations de l’OMS.
11h41 Affaire Fillon – Les Républicains annoncent un nouveau changement pour le nom du parti http://legorafi.fr/u/63H
11h30 François Fillon annule aussi l’entretien qu’il devait donner aujourd’hui dans la baignoire de Jeremstar.
À la suite de sa possible mise en examen, François Fillon a brutalement annulé sa venue dans la baignoire du chroniqueur mondain de téléréalité, Jeremstar. « Il a annulé sans explication, je suis assez déçu, cela démontre une certaine légèreté vis-à-vis des responsabilités », a répondu Jeremstar. « Je suis comme mon public, assez choqué. Une fois de plus la classe politique nous dénigre et nous rabaisse, M. Fillon fait un très mauvais calcul électoral à l’orée d’une conjecture politique défavorable, les Français veulent savoir ! ». À noter que, même lors de la primaire, Alain Juppé avait accepté d’aller se faire interviewer dans la baignoire du jeune homme, sans pour autant véritablement inverser la tendance.
11h23 Ouverture de notre live consacré à François Fillon. N’hésitez pas à nous poser des questions à redaction@legorafi.fr. Notre profileuse et experte est prête à vous répondre.