C'EST DEMAIN - La nouvelle est passée inaperçue en France. Pourtant, c'est bien une équipe du laboratoire ICARE (CNRS d'Orléans) qui a publié dans la très sérieuse Applied Physics Letters un article qui pourrait changer radicalement l'approche de l'exploration spatiale. En proposant une optimisation des moteurs plasma (appelés propulseurs à effet Hall), l'équipe française a imaginé un moteur électrique qui consommerait 100 millions de fois moins d'énergie que les moteurs chimiques habituels. Mais surtout, ils espèrent augmenter significativement leur durée de vie.
"Les propulseurs électriques ne sont pas nouveaux, ils ont été théorisés dès les années 1950, rappelle Julien Vaudolon. Et de nombreux satellites en sont équipés depuis les années 1970. Notre optimisation tient au fait que nous avons pensé un moteur sans paroi. Nous retirons le canal en céramique -ce qui n'est pas une mince affaire- pour espérer une durée de vie d'environ 50 000 heures pour le moteur [pour environ 10 000 aujourd'hui]".
Si ce schéma vous paraît incompréhensible, retenez simplement que c'est le flux d'ions qui provoque le mouvement, contrairement aux moteurs "classiques", qui fonctionnent par combustion interne. L'innovation proposée par l'équipe de Julien Vaudolon vient du fait que l'on supprime/modifie la paroi en céramique qui freine et use le moteur.
Une "petite" optimisation d'une importance capitale car elle permettrait d'améliorer considérablement les performances de ces moteurs, inutilisables pour l'instant dans l'espace lointain. "Pour l'instant, nous sommes encore en phase de recherche, rappelle Julien Vaudolon. Au niveau 3 sur l'échelle TRL (de 1 à 9), ce qui signifie que nous avons encore de nombreux tests à effectuer". Mais une fois passées ces phases de test, le chercheur est convaincu que les propulseurs électriques "joueront un grand rôle dans l'exploration spatiale".
D'ici 2020 : 50% du marché sera équipé de moteurs électriques
L'intérêt principal, à l'heure actuelle, des moteurs électriques est sa faible consommation d'énergie. Un atout de poids, qui pourrait faire pencher la balance. "D'ici 4 à 5 ans, environ 50% du marché sera passé au propulseur électrique" assure Julien Vaudolon.
Cette tendance devrait encore s'accroître puisqu'on parle d'une consommation 100 millions de fois inférieure aux moteurs classiques. "C'est effectivement l'ordre d'idée. Mais il faut relativiser. Cela n'est possible que dans le vide". Il faut donc un lanceur classique pour s'extraire de l'attraction terrestre. "À l'heure actuelle, on ne peut pas faire décoller de fusée uniquement grâce aux propulseurs électriques. En tout cas pas d'une planète avec une atmosphère, comme la Terre, ou même Mars". Mais on peut en équiper les satellites orbitaux.