C’est une bien étrange découverte que M. et Mme Goujard ont pu faire ce lundi vers 9h30. Une toile de maître héritée du père de M. Goujard a été dérobée durant leur sommeil, la poussière accumulée derrière le tableau ayant été méticuleusement nettoyée par le cambrioleur. Un résultat jugé d’une propreté admirable par le rapport […]
C’est une bien étrange découverte que M. et Mme Goujard ont pu faire ce lundi vers 9h30. Une toile de maître héritée du père de M. Goujard a été dérobée durant leur sommeil, la poussière accumulée derrière le tableau ayant été méticuleusement nettoyée par le cambrioleur.
Un résultat jugé d’une propreté admirable par le rapport de police
Peu après minuit, le cambrioleur s’introduit dans le domicile des Goujard. Il s’empare du tableau puis se rend dans la cuisine où il se saisit d’un balai attrape poussière de la marque Swiffer. Le cambrioleur retire alors la poussière accumulée derrière le tableau pour un résultat jugé d’une propreté admirable par le rapport de police. Des gestes d’une extrême précision qui conduisent les enquêteurs à privilégier la piste d’un professionnel expérimenté.
Mais l’histoire ne s’arrête pas là. « Nous savons que le cambrioleur a effectué au moins un autre aller-retour entre chez lui et le domicile des Goujard. Vraisemblablement pour aller récupérer du matériel et des produits nettoyants afin de s’attaquer au nettoyage du reste de l’appartement » a déclaré l’inspecteur Houdon. Une hypothèse corroborée par les analyses de la police scientifique qui ont relevé des traces d’un nettoyant spécial bois verni que les Goujard ont assuré n’avoir jamais eu en leur possession.
Faire toute la lumière sur cette affaire
L’inspecteur Houdon a promis de faire toute la lumière sur cette affaire. « La moitié des effectifs est mobilisée. Nous allons faire notre devoir pour rassurer la population car on ne peut pas laisser courir un voleur comme ça. Et puis le commissariat a besoin d’un petit coup de propre, mais bon c’est une autre histoire… »
La rédaction