Selon différentes sources contradictoires, l’ensemble des membres de la famille Moncis, située à Dole non loin de Dijon, a annoncé ce matin lors d’une conférence de presse le report de la célèbre fête.
Selon différentes sources contradictoires, l’ensemble des membres de la famille Moncis, située à Dole non loin de Dijon, a annoncé ce matin lors d’une conférence de presse le report de la célèbre fête. Louise, la mère de famille, est celle qui a communiqué la nouvelle aux médias : « Noël est certes important mais la sortie le 16 janvier du livre « L’Année du Gorafi* » l’est sans doute un peu plus. C’est « the date to be ». On ne pouvait pas passer Noël sans l’offrir et 2014 ça fait quand même un peu tard. Il a donc fallu décaler d’un chouïa Noël en début d’année prochaine. » raconte la mère de 37 ans. Une décision saluée par la Rédaction du site Le Gorafi.fr et par son président, Jean-François Buissière, qui à cette annonce: « C’est très sage comme choix. Ce sera sans doute le Noël de la maturité pour cette famille. Nous ne voulions pas sortir ce recueil juste avant Noël, comme tout le monde. Nous aimons être indépendants intellectuellement et, de toute façon, les délais d’impression ne nous permettaient pas d’être présents au pied du sapin pour la fin d’année. »
* L’Année du Gorafi, éditions Denoël, 14 euros.
La Rédaction
Illustration : iStock / yuhirao