POLITIQUE - "Ça ne peut plus durer comme ça." Ce cri du cœur a été lancé sur BFMTV par Christian Estrosi à quelques heures du rassemblement prévu au Trocadéro autour de François Fillon. Le président de la région Paca qui avait déjà dit son hostilité à ce meeting a finalement franchi le Rubicon pour lâcher définitivement le candidat de la droite. "Il faut un choix différent, c'est impératif", a-t-il affirmé aussi ce dimanche.
Quelques instants plus tard, l'ancien maire de Nice a fait savoir qu'il prendrait "une initiative" dans les heures qui viennent. "Avec des élus LR, nous allons faire une déclaration pour indiquer une voie à suivre pour réussir l'alternance face à la gauche et au FN", a précisé Christian Estrosi évoquant les noms de Xavier Bertrand et Valérie Pécresse.
Les trois présidents de région élus en décembre 2015 ont fait savoir en début de soirée qu'ils demandent à François Fillon une entrevue au cours de la journée de lundi pour le convaincre d'une "sortie respectueuse".
En écoutant d'autres déclarations on peut comprendre qu'Alain Juppé pourrait figurer dans cette solution de rechange. "Il est un homme de rassemblement et d'écoute", a dit le sarkozyste Christian Estrosi, écartant aussi la possibilité de proposer le nom "d'un quinquagénaire".
"C'est pas des présidents de région (...) qui vont prendre la décision à ma place"
En parallèle, Alain Juppé et Nicolas Sarkozy ont échangé leurs vues samedi soir au cours d'un entretien téléphonique. Les deux hommes ont évoqué "les sorties de crise", selon l'entourage du maire de Bordeaux.
Toutes ces déclarations interviennent alors que François Fillon réunit ses derniers fidèles au Trocadéro. Un flottement a entouré la matinée puisque le candidat a annulé sa participation à la matinale d'Europe 1 prévue lundi matin. Il a finalement accepté celle de France2 dimanche soir alors que son équipe avait fait savoir dans un premier temps qu'il y renonçait.
"C'est pas le parti qui va décider. C'est pas dans les coulisses qu'on va choisir, j'ai vu qu'il y avait des présidents de région qui veulent me rencontrer pour parler (...) Naturellement, je parle avec tous ceux qui veulent parler avec moi mais c'est pas des présidents de région ou c'est pas des anciens candidats à la primaire qui vont prendre la décision à ma place. Je suis le seul à pouvoir le faire. Je le ferai en cherchant à chaque instant l'intérêt général", a souligné le député de Paris.