Paris – Dans le cadre de la création du Haut Conseil pour le Climat, Emmanuel Macron a annoncé que Patrick Pouyanné président de Total, prendra sa direction « afin de faire profiter les autres membres de son expertise écologique ». Reportage.
« Ce Haut Conseil sera totalement indépendant et par ailleurs une expertise scientifique sera apportée par Claude Allègre » ajoute Emmanuel Macron qui rejette les premières critiques.  Entre autres parmi les membres de ce Haut Conseil pour le Climat on trouvera des représentants de BP, Shell, ExxonMobile, ou d’Arcelor Mittal. D’ors et déjà le Haut Conseil pour le Climat devrait valider dans la journée le projet de Montagne d’Or en Guyane, l’installation d’une centaine de puits de forages au large de coraux protégés, la réouverture des berges parisiennes à la circulation, la construction de 75 nouvelles autoroutes et la réouverture des mines de charbons. « Un très beau succès pour make la planete great again » s’est félicité le président sur Twitter.