Totalement dépourvu d’expérience en politique, l’homme talonnerait déjà certains cadres du parti dans les sondages.
C’est une nouvelle candidature inattendue à la présidence du Parti socialiste qui devrait être présentée dans les heures qui viennent. Celle d’un inconnu qui passait dans le coin et qui, selon les experts en inconnus qui passent dans le coin, a toutes ses chances d’obtenir le poste de Premier secrétaire.
Opportunisme ou simple esprit d’aventure ? C’est une panne de GPS qui a amené l’homme qui passait par là à s’arrêter ce matin dans une antenne régionale du PS pour demander son chemin. Devant l’absence de militants ou de responsables pour l’accueillir, l’homme a pu ainsi, comme les règles du parti le stipulent dans ce cas là, être automatiquement investi responsable régional et prendre possession des lieux.
Joint dans la journée par notre bureau de Paris, l’homme dit avoir ensuite été contacté par un inconnu l’incitant à proposer sa candidature pour prendre la direction du parti. Une opportunité que l’homme qui passait par là n’a pas hésité à saisir même s’il déclare « ne pas vraiment comprendre en quoi consiste le rôle de Premier secrétaire mais être prêt à consacrer une demi-heure par jour à cette activité ».
Si l’on compte le type qui rôde souvent devant l’entrée du bâtiment C, cela porte à deux le nombre de potentiels candidats pour prendre la suite de Rachid Temal, actuel premier secrétaire par interim, aperçu la dernière fois dans la zone de transit de l’aéroport de Roissy, en partance pour l’Amérique du Sud.