Le nouveau Resident Evil ne fait pas que des heureux à Hollywood. En effet, certains s’inquiètent des trop mauvaises critiques et avis négatifs sur le film, estimant que le film pourrait rendre bons ou meilleurs tous les autres films sortis ou à sortir cette année.
Sorti depuis une semaine aux États-Unis, le film « Resident Evil Retribution », pas nécessairement attendu avec impatience par tous, ne fait pas que des heureux à Hollywood. En effet, certains s’inquiètent des trop mauvaises critiques et avis négatifs sur le film, estimant que le film pourrait rendre bons ou meilleurs tous les autres films sortis ou à sortir cette année.
Un « trop » mauvais film ?
Les premières critiques à l’issue de la sortie du film sont claires : si ce film là obtient un Oscar, n’importe quel film vaguement adapté d’un jeu vidéo pourra en obtenir. On parle de l’équivalent d’un « Parrain 2 » du navet, d’un opus catastrophique, de quelque chose de rarement  vu sur grand écran.
C’est ce qui inquiète grandement les majors hollywoodiennes qui non seulement vont devoir affronter l’absence de concurrence économique et la légèreté culturelle d’un tel film mais craignent surtout qu’un trop mauvais film ne rendent leurs films passablement bons et meilleurs. « On est en train d’habituer les spectateurs à avoir un cinéma de mauvaise qualité, c’est regrettable » estime un responsable de studio, « Paul WS Anderson est un très mauvais réalisateur mais il en fait clairement trop, il n’est pas nécessaire de gâcher autant son travail » .
Les studios ont peur que les spectateurs se jettent sur les autres projets de films d’action de franchise au motif qu’ils seraient de « plutôt bons et corrects films, là où Paul WS Anderson n’a jamais pu apporter une vraie vision dans ses films« . Un autre responsable de major sonne l’alarme « Les gens risquent de trouver subitement plutôt bons des films comme « The Amazing Spider-Man » ou « Prometheus », c’est un risque à suivre avec attention… » .
Constantin Film temporise, les autres studios sortent leurs armes
De son côté Constantin Film a tenté de temporiser, estimant qu’au contraire « un très mauvais film ne pouvait pas être une aussi mauvaise chose pour l’industrie du cinéma dans sa globalité » . Selon elle, Paul WS Anderson n’a jamais eu l’intention de mettre en valeur les autres films sortis ou à sortir.
Les autres studios ne baissent pas les bras et annoncent une série de contre mesures. « Nous allons regarder attentivement l’internet et les journaux, et lister toutes les bonnes critiques, les diffuser massivement sur Internet et dans les réseaux sociaux pour montrer que le film n’est pas aussi mauvais que cela » explique un responsable. Un bras de fer qui risque de faire des dégâts. Le film sort en France aujourd’hui 26 septembre.
Le Gorafi