Un ami belge commentait mon statut Facebook ce matin en plaisantant: "Y'a qu'en France qu'on arrive à se prendre la tête en gagnant la Coupe du Monde"!"
La raison de ce commentaire: la polémique actuelle, suivant la magnifique victoire de dimanche dernier, sur le supposé racisme de commentateurs-trices mettant en avant les origines multiples, notamment africaines, de nombreux joueurs de notre équipe. Certaines personnalités et journalistes français-es se sont aussi illustré-es en qualifiant le journaliste sud-africain Trevor Noah de raciste, parce qu'il s'est exclamé, dans un show satirique "Yay, c'est l'Afrique qui a gagné la Coupe du Monde", et a mis en avant que l'équipe de France était celle que soutenait les africain-es quand les équipes de leur continent étaient éliminées –et que donc lui-même soutenait, en tant que sud-africain.
De nombreux commentaires à l'étranger ont souligné la diversité des origines des joueurs, l'un d'entre eux se faisant reprendre par Benjamin Mendy qui a rappelé dans un tweet que tous les joueurs sont avant tout des Français, fiers de représenter le drapeau tricolore.
Oui, Benjamin Mendy a raison de rappeler que les joueurs de l'Équipe de France sont pleinement français, et oui les joueurs ont raison de refuser d'être assignés à leur couleur de peau ou à leur origine réelle ou supposée, comme l'a fait le basketteur français Nicolas Batum.
Mais d'autres ont aussi raison de rappeler que la diversité de l'Équipe de France est le fruit d'une Histoire dans laquelle l'Afrique a une place importante. L'équipe de France est le reflet de la France, c'est-à-dire un pays d'immigration et de colonisation (car les territoires d'Outre-mer sont des territoires qui ont été colonisés, ce qui n'enlève rien à leur appartenance à la France aujourd'hui). Les décennies d'immigration connues par notre pays sont une immense richesse. Une campagne de la Cité nationale de l'histoire de l'immigration soulignait en 2013 ce chiffre: 1 Français sur 4 est issu de l'immigration. Rien de plus français, donc, que cette diversité, ce n'est pas raciste que de le remarquer et d'en assumer l'Histoire. Ce qui est raciste, et inacceptable, c'est de dire que cette diversité diminuerait la valeur de notre victoire à la Coupe du Monde, comme l'ont fait de manière nauséabonde de nombreux internautes d'extrême droite sur les réseaux sociaux en Italie.
Chacun est libre, à titre individuel, d'avoir ou non une relation forte à ses origines et de refuser de s'y voir renvoyé en permanence. Mais collectivement, il faut considérer cette équipe de France comme témoignant d'une histoire de diversité d'origines et de cultures. Dire "black blanc beur" ne suffisait pas en 1998. Dire "nous sommes tous Français sans aucune distinction" ne suffit pas en 2018. C'est important et c'est vrai mais cela ne résout pas le problème du racisme. Car des jeunes issu-es de l'immigration ou des territoires d'Outre-mer, il y en a des millions en France. Ils et elles n'ont pas tou-te-s la chance, la force, le talent pour devenir footballeur-ses de l'équipe nationale. Par contre, le racisme ils et elles le vivent dans leur entreprise, dans le métro, en soirée, dans la rue, à la télé, à la recherche d'un travail ou d'un appart. Ce n'est pas leur rendre service que de refuser de voir la diversité des tons de peau de notre équipe nationale. Ce n'est pas leur rendre service de dire que "c'est ça la France", un pays où tout le monde peut réussir quelle que soit sa couleur de peau, car ce n'est pas vrai.
Leur rendre service, c'est faire nôtre la citation de Marcus Garvey: "Un peuple qui ne connaît pas son passé, ses origines et sa culture ressemble à un arbre sans racines" et assumer la diversité des trajectoires, cultures et histoires qui construisent le peuple français. C'est se battre pour que la bienveillance et la fierté que nous ressentons tou-te-s à l'égard des joueurs de l'Équipe de France, ces millions de jeunes les retrouvent lors de leur prochain entretien d'embauche, de leur prochaine visite d'appart, ou la prochaine fois qu'ils prendront le métro.