GRASSE - Les parents de Killian, l'adolescent de 16 ans qui a ouvert le feu jeudi dans son lycée de Grasse dans les Alpes-Maritimes, blessant cinq personnes, avait fait appel à un psychiatre pour leur fils, a indiqué ce lundi 20 mars son avocat, Me Michel Valiergue.
Sur les comptes Facebook, Twitter et YouTube de Killian, qui a été mis en examen samedi pour tentatives d'homicides et incarcéré au quartier des mineurs de la maison d'arrêt de Grasse, apparaissaient de nombreuses images morbides, dont certaines de la tuerie de Columbine aux Etats-Unis, qui avait fait 15 morts, dont ses deux auteurs.
"Je me ferai une obligation de solliciter l'audition de cet expert (le psychiatre) par le magistrat instructeur", a expliqué l'avocat.
"La réalité est là, son appréciation n'a pas été conforme à la réalité du cas de Killian", a-t-il poursuivi tout en ajoutant: "Je ne suis pas là pour décharger une responsabilité sur une autre, mais animé surtout d'une volonté d'avoir un maximum d'éléments psychologiques et psychiatriques pour permettre aux médecins experts désignés par le juge instructeur de se faire une idée".
Par ailleurs, Killian aurait manifesté des remords et un début de prise de conscience. "Sa première question a été: 'Est-ce que les victimes sont touchées gravement?', a confié Me Michel Valiergue dans un entretien accordé à Nice-Matin. Quand je lui ai dit: 'Pourquoi, ça t'intéresse?' Il m'a répondu: 'Oui... Parce que je ne voudrais pas avoir fait trop de mal.'"
La famille est "totalement effondrée, ils se posent énormément de questions, ils ne comprennent pas, comme beaucoup de gens, il y a un niveau d'incompréhension dans ce dossier qui a trait plus au psychiatrique et au psychologique qu'au juridique et qui nécessitera l'intervention d'experts judiciaires d'une certaine pointure pour essayer de comprendre ce passage à l'acte d'un gamin de 16 ans", a-t-il encore estimé.
Reprise des cours pesante