Emmanuel Macron n'avait pas sa place chez les évêques de France, qui l'ont reçu hier soir au Collège des Bernardins. En sa qualité de président de la République, c'est là un viol évident du principe de laïcité que, chef de l'Etat, il a le devoir d'incarner.
J'ai été élevé dans la foi catholique et ai suivi neuf ans de catéchisme. Si j'ai par la suite perdu la foi, j'ai néanmoins gardé tout un pan des valeurs chrétiennes du Nouveau Testament: en particulier celle d'égalité universelle du genre humain. Je n'ai donc d'hostilité de principe ni envers les catholiques pratiquants, ni envers leur clergé.
Cela posé, non, Emmanuel Macron n'avait pas sa place au Collège des Bernardins pour y rencontrer la Conférence des Evêques de France. Il a bien évidemment le droit d'éprouver à titre personnel une foi catholique fervente. Cependant, qu'on s'en réjouisse ou qu'on s'en désole, depuis bientôt un an Emmanuel Macron n'est plus seulement Emmanuel Macron: il est le président de la République. À ce titre, il incarne l'Etat.
Bis repetita: il incarne l'Etat. C'est écrit noir sur blanc dans la Constitution.
Or, depuis la loi de séparation des églises et de l'Etat de 1905, la République française ne reconnaît aucun culte. En quelque sorte, la République est daltonienne: elle ne voit pas les religions. C'est la condition sine qua non de sa neutralité absolue en matière spirituelle. C'est parce qu'elle ne voit pas les religions qu'elle peut traiter indifféremment ceux qui croient, ceux qui hésitent et ceux qui ne croient pas. C'est parce qu'elle ne voit pas les religions qu'elle peut ne satisfaire aucune revendication communautariste d'aucun groupe de pression religieux. C'est parce qu'elle ne voit pas les religions qu'elle peut ignorer toute exigence d'un usager du service public qui voudrait que ce dernier se soumette à ses croyances. C'est parce qu'elle ne voit pas les religions qu'elle peut n'en financer aucune.
Certes, les exemples de tartufferie d'élus de la République dans le traitement du fait religieux sont très abondants. Citons par exemple l'entretien d'innombrables lieux de culte catholiques en tant que monuments historiques, ou encore le financement d'associations confessionnelles par des mairies en tant qu'associations d'action sociale. Plus grave, des millions de Français échappent quotidiennement au principe de laïcité parce qu'ils vivent sur des territoires qui ne l'appliquent absolument pas: Alsace, Moselle, Guyane... Incidemment l'évêque de Guyane et ses prêtres sont payés avec l'argent de nos impôts, au titre de dispositions concordataires qui violent indubitablement la laïcité. Il en va de même en Alsace-Moselle. Ceci, sans parler de l'incohérence qu'il y a à avoir des jours fériés pour fête catholique dans le calendrier de la République: par exemple, n'est-il pas absurde que le lundi de Pâques, qui marque la résurrection du fils du Dieu des chrétiens, soit férié en République française, tandis que la date de l'abolition de l'esclavage en France, elle, ne l'est pas?
Néanmoins, ces infractions variées au principe républicain de laïcité ne sauraient abstraire Emmanuel Macron de ses devoirs: non pas en tant que personne, mais en tant que chef de l'Etat. Président de la République, il incarne l'Etat; et l'Etat ne reconnaît aucune religion. Par conséquent, par définition, il n'a sa place ni dans une réunion avec les évêques de France, ni dans aucune rencontre officielle avec aucun dignitaire religieux ou association confessionnelle.