Après Wimbledon l’année dernière, le Croate a enchaîné une deuxième victoire en Grand Chelem en remportant le tournoi de Melbourne dans la catégorie “Non-Federer”. Une véritable consécration.
On connaît donc le nom du vainqueur de l’Open d’Australie dans la catégorie “Non-Federer”: il s’agit de Marin Cilic. Avec ce trophée, le Croate démarre l’année en beauté : « Je n’avais pas d’objectif particulier en venant ici, c’est donc d’autant plus agréable d’avoir remporté ce tournoi » explique celui qui nourrit désormais de très grandes ambitions et qui n’exclut pas de remporter Roland-Garros dans la catégorie “Non Nadal”. « Il ne faut pas que je me relâche et le meilleur moyen de le faire, c’est de se projeter vers la suite » explique-t-il avant d’admettre que même si ça peut sembler un peu prématuré, il vise à terme « la première place mondiale derrière le Big Four ».

« Viser la première place derrière le Big Four »
Grâce à sa victoire à Melbourne, Marin Cilic revient à une longueur seulement d’Andy Murray qui a remporté pas moins de trois tournois du Grand Chelem dans cette catégorie (US Open 2008, Australie 2010, Wimbledon 2012). Le recordman des victoires en Grand Chelem dans la catégorie « Non-Federer » reste toutefois Andy Roddick avec 4 sacres (Wimbledon 2004, 2005, 2009 et US Open 2006). Souvent critiqués ces dernières années dans les médias, il est à noter que les Français restent les premiers dans les tournois remportés dans les catégories “Non Top 10” et “Sans mental”.