Plusieurs membres du voisinage ont fait part de leur inquiétude après avoir constaté que le couple de petits jeunes qui passe son temps à s’engueuler ne se faisait plus entendre depuis plus d’une demi-heure.
Il était 13h30 environ lorsque le couple, dont les scènes de ménage peuvent, selon plusieurs témoignages, s’entendre depuis la barre d’immeuble d’en face, n’a plus émis le moindre bruit. Un silence inhabituel pour les habitants de la Cité des Quatre Vents qui ne cachent pas leur affection pour les joutes verbales du couple de petits jeunes. « C’est un bruit qui rythme nos journées depuis 10 ans. Bon l’intrigue tourne un peu en rond depuis qu’ils ont eu un enfant, mais ça reste très efficace niveau scénario » explique un voisin confiant.
Si certains disent craindre une fin « aussi mauvaise que LOST », d’autres espèrent encore un rebondissement. « Ils ne peuvent pas nous planter comme ça en plein milieu de la saison. On veut la suite » explique un voisin. « Ce silence est horrible. Maintenant, j’entends le chien du troisième qui aboie quand son maître le laisse seul dans son appartement » se plaint un autre qui envisage de former un collectif tout seul pour réclamer le retour des scènes de ménages.