Lorsque la mère d'un enfant ayant souffert d'un cancer, s'étant procuré le financement pour créer un jardin d'activités destiné aux patients en cours de traitement, nous a contactés pour nous demander notre aide dans son projet, nous y avons vu une opportunité de changer vraiment le quotidien de ces petits. Ma fille Tilly et moi venions de voir mourir un être cher — une grand-mère pour elle, une mère pour moi — de cette terrible maladie. L'idée que des enfants s'y trouvent aussi confrontés a renforcé notre détermination à agir.
Notre mission: transformer un espace extérieur inoccupé, au sein du centre de cancérologie pédiatrique du Royal Marsden Hospital de Sutton [spécialement dédié à cette maladie, N.D.T.], en un lieu où les enfants et leurs familles prendraient plaisir à passer leur temps. Notre volonté était de leur permettre à la fois de respirer un peu d'air frais et de retrouver le sourire. Les rencontrer a été un moment d'émotion intense, une vraie prise de conscience des bouleversements qui avaient chamboulé leurs vies. Il était fondamental pour nous de mettre leurs besoins au centre de notre conception de l'endroit.