Sortie aujourd’hui très attendue de l’adaptation de la bande dessinée « Boule et Bill ». Outre le couple Franck Dubosc et Marina Foïs, l’Anglais Andy Serkis interprète le célèbre cocker « Bill » grâce au procédé de la motion capture. Une expérience dont il garde un grand souvenir.
La plupart des critiques de cinéma sont aujourd’hui une fois de plus unanimes : si l’adaptation à l’écran de Boule et Bill, loin d’être facile, est une réussite, c’est en partie grâce à Andy Serkis. Son interprétation du célèbre cocker a enlevé les derniers doutes que pouvaient avoir spectateurs et critiques. « Honnêtement, sans lui, le film ne fonctionnerait pas. Il donne à Bill cette présence presque humaine, réconfortante, qu’on retrouvait dans le film » explique Laurent Weil. Pour Télérama, si le film pèche un peu par manque de fidélité au matériau originel, la prestation d’Andy Serkis mérite à elle seule le déplacement : « On le connaissait pour Gollum et King Kong. Mais Serkis démontre une nouvelle palette de jeux que nous découvrons durant une heure trente. »
Andy Serkis reste, quant à lui, très modeste sur sa prestation. « C’était un défi, j’ai joué des singes, Gollum, le Capitaine Haddock. Mais là, c’est autre chose, c’est vraiment un gros travail d’acteur. » Franck Dubosc a été lui aussi soufflé par le professionnalisme de l’acteur Anglais sur le tournage. « On l’avait avec nous à quatre pattes avec sa combinaison, c’était parfois très étrange, on avait l’impression qu’il y avait vraiment un chien sur le plateau. »
La Rédaction