PARIS - Le 15 juillet 2007, JCDecaux lançait son Velib' dans les rues de Paris. Dix ans plus tard, le service de vélos en libre-service s'inscrit plus que jamais dans la vie des Parisiens, entre les utilisateurs toujours plus nombreux et les automobilistes cohabitant avec ces cyclistes pas toujours expérimentés.
A l'été 2007, ce n'était pourtant pas gagné d'avance dans une ville où la voiture était reine, notamment dans l'hypercentre, circulant encore sur une très large partie des berges de Seine. La médiatisation d'un premier accident mortel trois mois seulement après le lancement du service n'avait pas non plus aidé.
Les comportements de certains usagers de Vélib', souvent peu habitués à se déplacer à vélo en milieu urbain -zigzaguant entre les voitures ou grillant les feux rouges-, avaient irrité aussi les automobilistes pas préparés à rouler au contact de cette nouvelle faune.
Malgré tout, dix ans plus tard, si les incivilités et comportements à deux-roues dangereux restent toujours d'actualité, la situation semble avoir évolué sur le bitume parisien. Selon Véronique Haché, directrice générale de Autolib' Vélib' Métropole, interrogée par Grazia, "les conducteurs ont dû apprendre à partager la voie: ils sont plus calmes et respectueux".
Il faut dire que le nombre d'usagers Velib' est conséquent en 2017: 300.000 abonnés à l'année, ce qui représente plus de 10% de la population intra-muros. Chaque jour, ce sont 100.000 trajets qui sont effectués -40% des déplacements à vélo-, pour des locations dans plus de 1260 stations réparties dans la capitale et en proche banlieue. En période de forte pollution, comme cela a été plusieurs jours le cas au printemps, le service devient même gratuit, entraînant des déplacements supplémentaires. En tout, 40 millions de déplacements sont effectués chaque année.
Un changement de pavillon bienvenu
Cette conquête de la capitale ne serait pourtant qu'un début. Aujourd'hui, 700 kilomètres de voies cyclables sont proposées aux cyclistes, sans compter la multiplication des voies pour vélos en contresens dans les rues limitées à 30 km/h. Dans le cadre de son "Plan Vélo 2015-2020", Anne Hidalgo annonce un doublement de la distance totale (1400 kilomètres) dans trois ans, visant à faire passer la part des trajets des cyclistes de 5 à 15%. La future place de la Nation proposera ainsi de nouvelles contre-allées réservées aux cyclistes.