Lorsque nous recevons en consultation des parents angoissés par la scolarité de leurs enfants, nous constatons qu'en famille, la communication avec l'enfant tourne essentiellement autour des notes -quand ce n'est pas autour des devoirs du soir, mais c'est là un sujet que nous avions déjà abordé.
Or, l'école française est pointée du doigt: les piètres résultats des récentes enquêtes PISA, qui comparent les résultats des systèmes scolaires au niveau international, mettent une fois de plus la France à l'index. Notre pédagogie est remise en question et parmi les débats, il y a celui concernant la notation.
Certaines hypothèses disent que le fait de noter les élèves de 0 à 20 procède de cette pédagogie intimidante qui génère une perte de confiance en soi dans les apprentissages, avec parfois à la clé le décrochage scolaire.
Des expériences sont faites ici et là, et l'on voit dans certains établissements que des lettres, ou encore des couleurs, remplacent les notes pour rendre compte de la progression des élèves et pour pointer leurs lacunes.
Mais, très logiquement d'ailleurs, les parents sont tout aussi inquiets d'apprendre que leur enfant est dans l'orange ou qu'il a D, que si on leur disait qu'il a eu 6/20...
Cette communication est aussi de l'ordre de la responsabilité de l'école. Mais bizarrement, personne n'en parle, lorsqu'il s'agit de mettre en place des mesures contre le décrochage scolaire. On s'évertue à revoir les programmes, à modifier les codes de notations, à inventer de nouvelles disciplines transversales... sans jamais s'attaquer au discours que l'institution adresse aux familles. Discours qui est pourtant responsable de la manière dont les parents vont accompagner leur enfant dans son parcours scolaire.
Aujourd'hui, ce qui domine est une injonction faite aux parents, qui consiste à surveiller les notes et les devoirs de leurs enfants.
Le logiciel PRONOTE, dispositif central dans la communication entre les établissements et les familles, résume à lui seul cette injonction: "Si vous voulez être de bons parents, allez sur PRONOTE tous les jours, vérifiez le travail à faire, rappelez-le à vos enfants et surveillez les notes!"
Pour parler en termes de niveaux logiques -notion chère à l'Ecole de Palo Alto- nous pouvons dire que les parents se trompent de niveau logique lorsqu'ils concentrent leur attention sur les notes de leurs enfants, afin de les faire évoluer vers le haut. La note, en effet, n'est que la conséquence de l'intérêt de l'enfant pour les apprentissages. C'est bien plus au niveau de cet intérêt que les parents peuvent à la rigueur avoir une influence -et non sur la note, qui échappe à leur contrôle et provoque tant de drames divers, selon leur manière de la gérer... Car il y a ceux qui vont s'énerver à outrance contre leur enfant, mais également ceux qui vont s'en prendre au prof, qui est parfois si injuste n'est-ce pas?
Dans tous les cas, l'attention portée à cette fichue note signe une erreur épistémologique, une confusion des niveaux logiques, qui a des conséquences dramatiques dont la première est que l'enfant finit par croire que l'école, eh bien ça sert à avoir de bonnes notes.
Or, si on corrige l'erreur épistémologique et qu'on se rappelle que la note n'est qu'une conséquence - une qualité émergente diraient les théoriciens de l'Ecole de Palo Alto -de la relation de l'enfant avec ses apprentissages, alors on peut se concentrer sur ce qui est vraiment à notre portée et sur quoi on peut avoir un impact, en tant que parents: le goût pour les apprentissages.
Bien entendu, on ne peut pas obliger un enfant -ce serait une nouvelle erreur désastreuse - à s'intéresser à ses apprentissages scolaires. Mais on peut au moins y accorder soi-même de l'intérêt.
En 6ème, ils étudient la Grèce antique, la naissance de la démocratie... Est-ce que la plupart d'entre nous n'a pas oublié comment est née la démocratie? Nos enfants qui sont en 6ème le savent -même s'ils n'ont pas écouté attentivement tout le cours, ils ont retenu une ou deux choses. Ne serait-il pas plus intéressant de les entendre sur ce sujet que sur la note qu'ils ont eu au DS?
Nous voulons élever nos enfants et pourtant nous passons notre temps à nous abaisser à un niveau infantile en nous préoccupant uniquement de ce marqueur narcissique que constitue la note. Alors qu'en nous intéressant à ce qu'ils apprennent en classe, nous les élèverions véritablement jusqu'à nous, jusqu'à nos questionnements actuels... sur la démocratie par exemple.
Nous attendons de l'école et des enseignants qu'ils intéressent nos enfants, qu'ils les rendent curieux, qu'ils leur fassent aimer les connaissances. Nous attendons d'eux qu'ils enchantent la scolarité de nos enfants par leur enthousiasme. Cette attente est légitime, mais ne serait-il pas tout aussi important que les parents s'émerveillent des contenus de cet enseignement dont notre école est porteuse, au lieu d'user toute leur énergie dans des conflits sur les devoirs et les notes ? Et ils pourraient le faire, quels que soient leurs propres connaissances, leurs propres bagages culturels, s'ils étaient guidés par l'institution dans cette forme de communication, comme ils sont conditionnés aujourd'hui à uniquement surveiller les performances de leurs enfants.
Alors, la question des notes, est-elle vraiment prioritaire?