Jean-Paul a-t-il ses chances?
-Elle n’a pas répondu à un seul de ses 1652 e-mails.
-Elle préfére toujours monter les 27 étages à pied plutôt que de prendre l’ascenseur avec lui.
-Elle travaille depuis 11 ans dans la même societé que Jean-Paul et pense qu’il s’appelle Françis.
-Elle n’a toujours pas accepté son invitation Facebook envoyée il y a 4 ans.
-Elle lui a cassé le nez lorsqu’il a essayé de l’embrasser au pot de fin d’année de l’entreprise.
-Elle détourne systématiquement le regard quand il lui sourit avec sa mousse blanche au coin de la bouche.
-Elle n’a toujours pas ouvert le cadeau de Noël qu’il lui a posé sur son bureau le 24 Decembre 2006.
-Elle a posé une main courante au commissariat pour qu’il arrête de la suivre chaque soir jusqu’à chez elle.
-Elle l’a confondu plus de vingt fois avec le porte-manteau de l’entrée.
-Elle a demandé à être mutée le plus vite possible dans une autre filiale du groupe.