Depuis l'élection de Barack Obama en 2008, les crimes racistes contre les minorités font plus de morts aux Etats-Unis que le terrorisme islamiste.
Tout commence par une scène d'introduction anxiogène: un jeune homme noir se fait violemment assassiner dans une banlieue pavillonnaire américaine. Puis le titre apparaît sur fond de chants africains sinistres. Oui, ce film traite du racisme, et les dialogues sont là pour le rappeler en permanence, entre sketches sur les stéréotypes raciaux et instants gores d'eugénisme chirurgical. Rien de nouveau? Sommes-nous en train d'observer un revival des films avec Sydney Poitier: Dans la Chaleur de la Nuit, ou plus explicitement Devine Qui Vient Dîner, où comme dans celui de Jordan Peele, Get Out, un jeune homme noir et brillant est invité dans sa belle-famille blanche libérale à dîner?
Entre horreur banlieusarde, série B et blaxploitation
Bien sûr, le long-métrage multiplie les hommages cinématographiques au fil des plans; des films de série B aux classiques de l'horreur. Comme dans un vieux film de Carpenter, le mal frappe dans une banlieue américaine. Le héros noir s'y retrouve seul contre tous, façon La Nuit des Morts Vivants, et est sujet à des hallucinations rappelant Poltergeist. Même le personnel de maison de la belle-famille semble sortir d'un film de Hitchcock et terrifie le spectateur à coup de "jump scares" équilibrés et typiques du genre horrifique.
Dans cette relecture alternative de Devine Qui Vient Dîner, le beau-fils incarné par Daniel Kaluuya doit faire preuve d'intelligence et de force physique pour se défendre contre ses agresseurs, qu'il tue dans un déchaînement de violence peu scrupuleux. La position dominante du héros noir à l'égard des blancs n'est pas sans rappeler les codes du cinéma de "blaxploitation", un sous-genre du cinéma d'exploitation des années 70 mettant en scène des personnages afro-américains. Les héros y sont généralement très virils et dotés d'une puissance physique et sexuelle exceptionnelle; des hommes qui n'hésitent pas à tuer violemment les méchants blancs et à séduire au passage toutes les femmes, quelle que soit leur couleur de peau.
Histoire de la violence
Si cette violence "inversée" était monnaie courante dans le cinéma d'exploitation des années 70, elle avait eu tendance à s'estomper. Le film de Jordan Peele est la réappropriation moderne, dans un écrin haute définition, de codes datant d'une époque où les minorités afro-américaines pouvaient faire valoir leurs droits et leur culture à travers le cinéma indépendant. Il s'inscrit dans une tendance récente de films où les héros noirs récupèrent à l'écran ce qui leur est dû dans la société, le plus souvent par la lutte. Une manière de rappeler que, encore dans les États-Unis de 2017, pour les noirs, la survie est un combat permanent: entre milice d'extrême-droite du White Power et policiers à la gâchette facile.
Ce "cinéma noir" moderne s'exprime sous différentes formes pour toucher le plus largement possible, dans un monde globalisé mais tiraillé par les nationalismes. Qu'il s'agisse du genre documentaire (I Am Not Your Negro, 13th), historique (The Birth of a Nation), du western (Django Unchained, Les Huit Salopards) ou du drame (Moonlight, Loving, Fences), ce cinéma traduit, à différents degrés, la limite atteinte par une communauté afro-américaine prête à se battre pour ses droits.
Depuis l'élection de Barack Obama en 2008, les crimes racistes contre les minorités font plus de morts aux Etats-Unis que le terrorisme islamiste. Get Out porte ainsi cette inquiétude face à la fausse "innocence raciale blanche", à l'heure où le terrorisme est devenu l'arme des néos-nazis. Une telle angoisse ne peut finir que dans le sang, et les codes du cinéma d'horreur sont les plus efficaces pour signifier cette manière de vivre, la peur au ventre, dans l'Amérique de Trump, où le moindre personnage ordinaire peut se transformer en absurde monstre criminel.