Taureau : Ouvrez un livre de pathologies psychologiques. Merde, vous avez tout.
Bélier : Vous êtes amoureux de votre partenaire comme au premier jour. Et lui/elle, comme au dernier.
Taureau : Ouvrez un livre de pathologies psychologiques. Merde, vous avez tout.
Gémeaux : Vous vous faites larguer deux fois en deux mois. Mais jamais deux sans trois !
Cancer : Désolé, les planètes vous ont oublié(e). Quelqu’un se rappelle-t-il que vous existez parfois ?
Lion : Animal de la semaine: la vache. Vous êtes à son image. Par ailleurs, il est probable que ce soit bientôt votre anniversaire.
Vierge : Amour : Vous attendez toujours la rencontre fatidique. L’objectif des planètes cette semaine ? Continuer à vous décevoir.
Balance : Le conflit Uranus / Pluton vient perturber votre semaine. Cool, il va enfin se passer quelque chose dans votre vie.
Scorpion : Vous êtes disponible pour votre conjoint(e). Dommage qu’elle/il ne soit pas au courant.
Furet : Heureusement que l’univers n’a pas l’odeur de votre haleine.
Sagittaire : On vous reproche de ne penser qu’au passé. Les gens n’ont pas dû comprendre que vous n’aviez pas d’avenir.
Capricorne :  N’essayez pas d’apprécier votre conjoint tel qu’il est. Ouvrir les yeux sur sa véritable personnalité conduirait sans doute, à cause de ses dix kgs en trop et de l’absence de Vénus, à la fin de votre couple.
Verseau : Carrière : Avoir la gueule de bois ne semble pas être ce qui est attendu de vous quand vous arrivez au bureau.
Poisson : Avec Mercure en Poisson, le secret des pancakes, vous allez peut-être le découvrir. Le grand Amour, par contre, il faudra repasser.