L’idée d’une privatisation de chaque Français est venue comme une évidence à Emmanuel Macron lors de son dernier week-end avec Pierre Gattaz dans la résidence de la Lanterne à Versailles.
La mesure, encore gardée secrète par le président de la République, devrait voir le jour en Septembre prochain et faire apparaître des hommes-sandwich un peu partout dans les rues de l’Hexagone. En effet, une grande entreprise va pouvoir acheter l’identité d’un Français à l’Etat et en faire ce que bon lui semble. Selon un proche du pouvoir, le président trouve que les Français sont beaucoup trop libres de penser et d’agir et que cela est dangereux pour la stabilité du pays. De plus, la vente du peuple devrait rapporter plusieurs milliards d’euros à l’Etat.
“Monsieur Paul Durand deviendra Monsieur Peugeot 508 TDI”
Un Français racheté par une société privée signera donc un contrat de cession d’identité .Carlos Tavares, patron de Peugeot, ne cache pas sa joie à l’idée de commencer ce projet : “C’est formidable! Les Français vont enfin servir à quelque chose ! Chez nous, par exemple, Monsieur Paul Durand deviendra Monsieur Peugeot 508 TDI ! Avouez que ça a quand même plus de classe ! ”.
Reste à savoir si le gouvernement mettra des limites à la privatisation de son peuple. Rien n’est moins sûr, car du côté de Matignon on parle de privatisation à hauteur de 99 % de la population. Le but étant de garder uniquement la crème de la crème du Français, soit les 1 % gagnant plus de 8000 euros par mois, qui eux, resteront totalement libres de leurs faits et gestes . Selon les dernières rumeurs, le prix d’un Français de base serait proposé à l’introduction en bourse à 533 Euros.