Au risque de regretter ces paroles... j'ai détesté être mère au foyer.
Avant de me jeter la pierre, laissez-moi une chance de m'expliquer.
Rester à la maison, c'était mon choix. Je rêvais d'avoir un bébé à pouponner béatement et à câliner toute la journée. J'avais lu toutes les études menées sur les avantages que les enfants retirent de la présence d'un parent au foyer.
Quantités d'articles ont été écrits par les mères qui chérissent leur rôle de maîtresse de maison. Elles expliquent à merveille pourquoi s'occuper du foyer est le travail le plus difficile et le plus gratifiant du monde.
Je suis d'accord avec tout ce qu'elles écrivent. Mais je crains de ne pas avoir le gène de la femme au foyer, car je ne ressens pas, et je n'ai jamais ressenti, la même chose. J'ai passé en revue des milliers de fois les raisons qui me poussent à travailler et je suis triste de ne pas avoir réussi à endosser ce rôle pour ma famille.
Je n'ai pas d'idée préconçue sur la place des mères dans la société. Je suis une maman normale, qui a suffisamment de recul pour se rendre compte qu'elle ne s'est jamais faite à son rôle de mère au foyer, ce qui n'a rien à voir avec l'amour que je porte à mon fils.
Voici donc une liste non-exhaustive de ce qui me dérange dans ce rôle.
L'argent
L'argent, c'est important, mais peu de gens acceptent d'en parler ouvertement. Beaucoup d'hommes et de femmes ne peuvent tout simplement pas se permettre de ne pas travailler. De ce côté-là, j'ai eu de la chance que nous parvenions à joindre les deux bouts avec un seul salaire.
Cela dit, vivre avec un seul revenu demande des efforts. La grossesse, la naissance et l'éducation des enfants coûtent cher, même si le fait de rester à domicile permet d'économiser sur les frais de nourrice et de crèche, surtout si vous avez plusieurs enfants.
Même si les dépenses personnelles diminuent quand on a un enfant, on a quand même envie de prendre soin de soi. J'éprouvais une certaine gêne à dépenser l'argent durement gagné par mon mari en allant chez le coiffeur ou me faire faire une manucure. Peu importe le nombre de fois où mon conjoint m'a répété que cela ne lui posait pas de problème, je ne pouvais pas m'empêcher de culpabiliser. Cela explique d'ailleurs aussi pourquoi j'avais du mal à m'acheter des vêtements.
Les autres mères au foyer
Plutôt bien élevées et sociables, les mères au foyer représentent une tranche très intéressante de la population. Que les choses soient claires, cependant: nous sommes, mine de rien, très compétitives.
Nous nous comparons sans cesse aux autres femmes, même si nous ne le reconnaissons pas forcément. Nous savons qui a reperdu ses kilos en trop après la grossesse, et qui n'arrive pas à s'en débarrasser. Nous savons que le mari de l'une est chirurgien et celui de l'autre, un monsieur tout-le-monde. C'est un truc de filles.
Des émissions comme The Real Housewives contribuent à la glorification des femmes belles et riches. Qui ne rêve pas d'avoir de l'argent, d'être magnifique et de vivre dans un palais, entourée de splendides bambins ? Si j'avais pu me permettre de payer une nourrice à temps plein, j'aurais fait tout une tripotée d'enfants.
Je pense que mon manque de confiance a joué un rôle, mais comme j'avais besoin d'entretenir des relations avec d'autres adultes quand je restais à la maison, j'allais tout naturellement vers les autres mamans. J'ai parfois fait de très belles rencontres, des femmes que je fréquente toujours régulièrement. D'autres m'ont donné le sentiment de ne pas du tout être à la hauteur.
Les exigences
J'ai fait le choix de rester à la maison pour m'occuper de mon fils et de notre foyer afin que mon mari puisse dormir la nuit et se lever chaque jour pour aller travailler sans avoir à gérer le poids du quotidien.
Les activités de la semaine se résumaient au nettoyage de la salle de bain et des toilettes, de la cuisine et des espaces de vie. Je lançais une lessive par jour et préparais les repas, prévus à l'avance, tous les deux jours, puisque nous finissions les restes une fois sur l'autre. J'avais les choses bien en main.
Jusqu'à ce que la situation m'échappe. J'ai commencé à faire une fixette sur les poils d'animaux dans la maison, et sur la qualité de la nourriture que je servais à ma famille. Peu importe le nombre de lessive que je faisais, il y en avait toujours plus. J'avais l'impression d'être un rat dans un labyrinthe.
Je m'en voulais de ne pas être capable d'avoir un foyer parfait, d'une propreté irréprochable et décoré avec goût.
Peur et dégoût
Mon fils était sujet aux coliques. Il avait besoin de beaucoup d'attention et pleurait chaque fois qu'on le posait ou qu'on ne le nourrissait pas. Je suis sûre qu'il hurlait dans son sommeil juste pour m'empêcher de dormir. Rassurée par les médecins quant à sa santé, je persévérais, jour et nuit, cherchant désespérément le moyen de l'apaiser.
Je passais tellement de temps à pleurer et à pouponner que j'ai commencé à croire que je n'étais pas du tout faite pour être mère, et encore moins à plein temps. En fin de compte, les pleurs de mon fils sont devenus moins fréquents, et j'ai pu dormir davantage. Mais je n'ai jamais oublié ces premiers souvenirs.
Quand on est seul avec ses enfants toute la journée, on a plus de chance de ruminer des choses qui ne généreraient aucune inquiétude en temps normal. Je m'inquiétais pour le bisphénol A, les érythèmes fessiers, l'eczéma, les fièvres et l'étouffement. Je me faisais même du souci pour les étapes de développement et d'immunisation de mon bébé.
Mon cerveau tournait à plein régime.
Pire: en voyant mon mari se préparer pour partir au travail le matin, je ressentais de la rancœur. Contrairement à moi, il avait une échappatoire, et la possibilité d'interagir avec d'autres adultes. Il pouvait aussi dormir la nuit sans qu'on lui mâchouille les tétons. Tout ce qu'il faisait me rappelait sa liberté face à la servitude que j'éprouvais.
Les émotions ne sont pas rationnelles, mais elles sont indubitablement réelles.
Après environ deux ans passés à pouponner, j'ai pris la douloureuse décision de retourner travailler à temps partiel. Je ne cache pas avoir suscité une certaine désapprobation, notamment quand quelqu'un m'a dit que je devrais vraiment rester à la maison, sauf si mon mari me demandait de reprendre le travail.
Rester à la maison était devenu bien plus stressant que le travail. La pression que je m'imposais pour être aux petits soins avec tout le monde m'éloignait de celle que j'étais vraiment. Je ne pouvais me départir du sentiment que je n'étais pas faite pour être une mère et une épouse.
Nous prenons tous des décisions en fonction de notre situation personnelle et familiale. J'aimerais que les femmes se sentent plus à l'aise pour parler des pressions silencieuses qui poussent les mères à se sacrifier.
Aussi, puisque mère au foyer n'était pas un choix qui me convenait, j'ai décidé de reprendre du service.