Le crash était devenu inexorable. Il était attendu et il a eu lieu. Autolib' vit aujourd'hui ses derniers jours, alors que son syndicat gestionnaire vient d'annoncer la résiliation prochaine du contrat le liant au groupe Bolloré.
En 2011, pour son lancement, le service était pourtant une révolution alors inédite en matière d'innovation, d'écologie et, en apparence, de pragmatisme! Autolib' était, en quelque sorte, l'application concrète de cette audace parisienne, si caractéristique qu'elle en était enviée et reproduite. Il faut hélas nous rendre à l'évidence: panne, il y eut, car, en réalité, dès sa conception, le moteur Autolib' était voué à s'enrayer.
293 millions d'euros de déficit, moins de 4 locations quotidiennes par véhicule, flotte largement vandalisée... Le constat après 7 ans est sans appel: tout – absolument tout- est accablant.
La culpabilité du groupe Bolloré en la matière est indéniable, tant ce désastre nous apparait aujourd'hui si tristement prévisible. Le prestataire a péché par excès d'ambition, voire par optimisme béat. Dégager 56 millions de bénéfices annuels, financer le service par la location à la durée, installer et entretenir plus de 1000 stations réparties sur 98 communes: c'était mission impossible.
Le groupe Bolloré est accusé d'avoir tout simplement gonflé ses prévisions de locations, de durée et en conséquence de recettes, tout en sous-évaluant gravement ses dépenses.
Oui, l'opérateur a délibérément attendu 2014 avant d'alerter ses partenaires d'un échec, qui pourtant se profilait dès 2011, comme le rapporte l'audit d'Ersnt&Young. Oui, il a dissimulé l'ampleur de la débâcle jusqu'en 2016, prétextant alors une supposée dégradation subite de ses finances. Oui, il a bel et bien joué avec l'avenir d'Autolib' et il a perdu.
C'est pourquoi, à l'heure des comptes, voir ce cocontractant oser réclamer le renflouement de 233 de ses 293 millions d'euros de déficit devrait être risible... Et pourtant...
Une autre faute, sans doute plus grave encore, s'est révélée et promet de peser, comme nulle autre, sur les contribuables parisiens. Cette faute, c'est la négligence coupable des signataires institutionnels du contrat et, à travers eux, des majorités parisiennes successives de Bertrand Delanoë et d'Anne Hidalgo, qui dans leur frénésie préélectorale ont signé un contrat néfaste, dans lequel se terre aujourd'hui la racine du mal.
Dès l'origine, en effet, la Ville avait purement et simplement déposé les armes face à son prestataire, acceptant une clause selon laquelle la perte supportée par celui-ci ne saurait excéder 60 millions d'euros. Au regard de l'importance du contrat, un tel montant était proprement dérisoire et l'accepter n'était qu'inconscience. Dès lors, dans la procédure de conciliation passée, comme dans la suite judiciaire à venir de la résiliation du contrat, le groupe Bolloré a eu et aura toutes les cartes en main pour imposer aux collectivités le paiement complet de son ardoise.
Voilà sans nul doute de quoi rassurer contribuables et usagers, condamnés à payer les intérêts des imprudences combinées des deux cocontractants et les salariés, dont le reclassement au sein du groupe Bolloré n'est pas garanti...
Mais, les usagers ne sauraient le tolérer, comme ils ne sauraient tolérer la déchéance d'un autre de leurs services publics, après la farce du Vélib' 2. Les communes impliquées ont fait le choix de la rupture unilatérale. Dont acte. Mais cette radicalité, aussi légitime soi-elle, nous impose de travailler ensemble pour atténuer les dommages, que cela implique la reprise d'un service recalibré, avec un nouveau prestataire, ou la seule réaffectation des équipements.
Le système Autolib' avait été initié dans un esprit d'innovation, d'écologie et de pragmatisme, avant d'être dévoyé. En conséquence, la Mairie de Paris s'honorerait à aujourd'hui enfin prendre à bras le corps ces objectifs. Dans son Plan Climat, la Ville s'était engagée sur la fin des véhicules thermiques sur son territoire à l'horizon 2030, orientation ambitieuse qui ne pourra passer que par un soutien actif aux modes de transports électriques. Dans ce cadre, l'installation de bornes de rechargement est un enjeu majeur, pour l'heure ignoré. Or, 600 d'entre elles furent justement installées dans la capitale pour le service Autolib'. Leur réhabilitation à cet effet permettrait enfin d'en finir avec ce psychodrame qui n'a que trop duré et de faire avancer Paris vers cet idéal de ville moderne et innovante, qu'elle aspirera toujours à être, avant comme après Autolib'.