La nouvelle est tombée peu après minuit alors que les premières bouteilles étaient mises en vente un peu partout dans le monde. La cuvée du Beaujolais nouveau contiendrait pour la première fois des traces infimes de vin rouge. Reportage.
C’est un choc pour de nombreux consommateurs qui ne s’attendaient pas à retrouver un goût de vin rouge dans leur verre. « Les gens sont très déçus car ils ne viennent pas pour boire du vin mais pour boire un jus qui a le goût de banane ou de fruits rouges » nous confie Hervé Beaupuis, propriétaire d’un bar parisien.
« L’un des vignerons a dû commettre une grave erreur » Admet Guy Ledru, producteur dans le Beaujolais. « D’habitude, nous mettons tout ce qui nous passe sous la main dans les cuves : des pneus, de la sciure ou du plâtre. Mais cette année, l’un de nous a dû vinifier correctement, c’est une honte ! Il sera sévèrement puni. »