Les projets d'ordonnances rendus publics jeudi dernier couvrent des pans entiers des relations de travail dans l'entreprise. S'ils concernent, in fine, le salarié, le projet d'ordonnance "relative à la prévisibilité et à la sécurisation des relations de travail" est celui qui contient les mesures les plus immédiatement applicables aux relations individuelles de travail, c'est-à-dire celles qui concernent le régime du contrat de travail, par opposition avec celles dites "collectives" qui intéressent plus particulièrement les relations de l'employeur avec les organisations syndicales et les institutions représentatives du personnel. C'est aux relations individuelles que ces quelques lignes sont consacrées:
Le projet d'ordonnance consacre, comme attendu, un plancher et un plafond indemnitaire en cas de licenciement sans cause réelle ni sérieuse. Cette fourchette d'indemnité n'est applicable que s'agissant de la cause réelle et sérieuse du licenciement, le régime des réparations liées à d'autres demandes (sauf procédurales) demeurant majoritairement inchangé. Le projet prend soin de préciser par ailleurs que la réparation du licenciement nul (par exemple à raison d'un harcèlement moral ou sexuel ou une discrimination) n'est pas concerné par le barème institué.
Au chapitre de la rupture du contrat, deux nouveautés principales sont instaurées. Apparait tout d'abord un droit à la rectification de son erreur pour l'employeur. En substance, la jurisprudence considère aujourd'hui que le caractère incomplet ou imprécis d'une lettre de licenciement équivaut à une absence de motif: en substance, la forme l'emporte sur le fond. Dorénavant, l'employeur peut, de sa propre initiative ou sur demande du salarié, préciser ou compléter la lettre de licenciement. Si l'employeur n'use pas de son droit ou si le salarié n'émet aucune demande, cette insuffisance de motivation écrite ne prive pas, à elle seule, le licenciement de cause réelle et sérieuse et ouvre droit pour le salarié à une indemnité limitée à un mois de salaire.
En outre, un formulaire, dont le modèle sera fixé par décret, sera mis à la disposition de l'employeur comme du salarié en vue de "rappeler les droits et obligations de chaque partie", le but poursuivi étant d'éviter qu'une simple erreur de rédaction de la lettre de notification par une entreprise non dotée de sachants en la matière n'entraine de conséquences trop importantes.
Licencié, le salarié bénéficiait jadis de deux ans pour introduire une action judiciaire en cas de licenciement pour personnel et d'un an pour motif économique. Dorénavant, ces règles de prescription sont unifiées à douze mois.
Nouveauté également dans le secteur du licenciement économique, l'appréciation de sa cause étant dorénavant limitée au territoire national. Il en va de même de l'obligation de reclassement du salarié dont le licenciement économique est envisagé, mettant ainsi fin à l'hypocrite obligation de recherche de reclassement dans les société étrangères du groupe alors même que les salariés candidats à un reclassement à l'autre bout du monde se comptait sur les doigts d'une main.
Dernier point intéressant, celui relatif à la transmission sous 48 heures du contrat à durée déterminée. Faute de s'exécuter, l'employeur risquait la requalification de ce CDD en CDI. Dorénavant, le salarié ne pourra prétendre qu'à une indemnité qui ne pourra être supérieure à un mois de salaire.