La violence à Marseille pourrait faire une nouvelle victime et non des moindres. Dans une note interne révélée aujourd’hui par « La Provence », France Télévisions envisage de délocaliser la célèbre série télé « Plus belle la vie » en raison de la détérioration du climat dans la cité phocéenne. Dans cette fameuse note, France 3 laisse entendre que le tournage de la série pourrait quitter le quartier historique du Mistral à Marseille pour se dérouler entièrement en studio à Paris.
La violence à Marseille pourrait faire une nouvelle victime et non des moindres. Dans une note interne révélée aujourd’hui par « La Provence », France Télévisions envisage de délocaliser la célèbre série télé « Plus belle la vie » en raison de la détérioration du climat dans la cité phocéenne. Dans cette fameuse note, France 3 laisse entendre que le tournage de la série pourrait quitter le quartier historique du Mistral à Marseille pour se dérouler entièrement en studio à Paris.
Camions vandalisés, tournages interrompus
« C’est pas possible ça ! Plus Belle la Vie c’est le quartier du Mistral et le quartier du Mistral c’est Marseille ! » s’indigne Léo, habitant depuis toujours du quartier du Mistral. Pour lui, cette nouvelle sonne comme un abandon mais surtout comme une terrible absurdité : « On n’imagine pas une seule seconde que des scènes soient tournées à la capitale ou ailleurs. »
L’annonce a donc fait bondir les habitants du Mistral, mais surtout la mairie de l’arrondissement qui demande des explications. Thierry Pascual est maire adjoint attaché à la culture : « Ça va être un coup très dur pour le tourisme au Mistral. Chaque année ce sont des milliers de personnes qui viennent visiter les lieux où est tournée la série et faire la rencontre des différents personnages de la série. »
Des personnages comme Jean-Paul Boher, policier au Mistral dans la série Plus Belle La Vie qui comme beaucoup de marseillais accueille cette nouvelle avec tristesse : « C’est vrai que la violence à Marseille a fait un bond ces derniers temps. Etant moi-même policier au Mistral j’peux dire que je suis le mieux placé pour le constater. Et ce serait un mensonge de dire le contraire. Mais je sais aussi que des renforts policiers devraient arriver dans les prochains épisodes. Alors de là à déserter le quartier comme ça. Non je pense que c’est une très mauvaise décision. »
Vers une délocalisation ?
Certaines sources affirment quant à elles que la production de Plus belle la vie réfléchirait pour des raisons financières à carrément délocaliser le tournage de la série à l’étranger. On murmure même qu’elle pourrait terminer à Prague en République Tchèque.  Une ville à l’architecture plus ou moins similaire à celle de Marseille et qui permettrait aux téléspectateurs ne pas être heurtés entre l’ancien et le nouveau décor.
La Rédaction
Illustration: capture d’écran.