Nouveau rebondissement dans le feuilleton médiatique du testament de Johnny Hallyday. Les avocats de Laeticia ont révélé une nouvelle clause testamentaire qui fait de la veuve du chanteur la propriétaire légale de David et Laura, les enfants de son défunt mari.
Cela ressemble à une blague de très mauvais goût et pourtant, les textes sont clairs… car en matière d’héritage, le droit états-unien offre plus de liberté que le droit français. « C’est écrit noir sur blanc. David et Laura appartiennent désormais à Laeticia, ainsi que leurs propres enfants, leurs animaux domestiques et tout le contenu de leur réfrigérateur. Car c’est la dernière volonté de Johnny » a ainsi déclaré Maître Smaouli, l’avocat de Laeticia.
Qu’est-ce que cela implique pour les enfants du chanteur ?
« Techniquement, Laeticia peut faire d’eux ce qu’elle veut. Je sais qu’elle a une armoire qui est un peu bancale, ça pourrait être une bonne façon d’utiliser le visage anguleux de David, mais cette décision lui appartient » a expliqué Jean-Claude Camus, producteur historique de Johnny Hallyday.
En attendant de savoir précisément ce qu’elle fera des enfants du chanteur, Laeticia a décidé de les conserver dans un garde meuble situé en région parisienne. « Avec l’enterrement et la transmission, j’ai tellement de choses à gérer… c’est une décision importante, je veux prendre le temps d’y réfléchir » a-t-elle ainsi déclaré, précisant qu’elle avait pris soin de recouvrir David et Laura d’une bâche en plastique pour les protéger de l’humidité.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh