Savoir que la ménopause n'est plus un phénomène totalement naturel
La ménopause est un phénomène naturel dans la mesure où il correspond à une forme particulière de vieillissement d'un organe particulier, l'ovaire: il cesse de fonctionner lorsque son stock d'œufs est épuisé. C'est le cas pour tous les mammifères de sexe féminin. Par contre, dans la nature, cette période correspond généralement aussi à la fin de vie de l'animal. Or la durée de vie a considérablement augmenté dans l'espèce humaine au cours du XX° siècle: actuellement une femme de 50 ans a une espérance de vie moyenne de 35 ans. C'est une période de vie qui a été artificiellement créée par les progrès médicaux, et qui ne correspond en rien à ce que l'on observe dans la nature.
Ne pas penser que la ménopause n'est qu'un moment à passer
L'arrêt du fonctionnement ovarien a pour unique conséquence la disparition de l'estradiol (hormone femelle) qui baignait l'organisme féminin depuis la puberté. Ceci explique les symptômes ressentis par la plupart des femmes, particulièrement les bouffées de chaleur, les sécheresses intimes avec leurs conséquences durables sur la qualité de vie: les bouffées de chaleur peuvent durer plus de vingt ans, et les altérations muqueuses ne font que s'aggraver avec le temps.
Ne pas penser que la ménopause est un épisode de la vie sans gravité
La disparition de l'estradiol entraine surtout des effets à long terme qui, pour être non ressentis, n'en sont pas moins plus préoccupants: la fin de l'effet protecteur que cette hormone exerçait jusque-là sur la plupart des tissus, osseux, cardiovasculaire, nerveux et cutané notamment. Ceci entraine une accélération de leur vieillissement, un "coup de vieux" général qui prend toute son importance lorsqu'on doit vivre en moyenne encore 35 ans sans hormones.
Ne pas croire que les bouffées de chaleur représentent un simple désagrément à gérer
Les bouffées vaso-motrices avec leur cortège de sueurs nocturnes, de troubles du sommeil et de fatigue matinale peuvent être très invalidantes et durer dans le temps. Surtout, elles représentent aussi un marqueur biologique de gravité de la ménopause: les femmes qui en souffrent ont plus de risques de complications osseuses et cardiovasculaires, et de déclin cognitif que les autres.
Savoir qu'il est possible de préserver intégralement sa qualité de vie
La ménopause étant un phénomène purement hormonal causé par la disparition de l'estradiol, il est logique que toutes ses conséquences sans exception soient réversibles par le retour de l'estradiol sous forme de traitement, les troubles ressentis comme les effets à long terme.
Cesser de croire que les hormones donnent le cancer
C'est une large étude statistique américaine publiée en 2002 qui a donné un coup d'arrêt au traitement hormonal, en prétendant entres autres qu'il augmentait le risque de cancer du sein. Cette étude s'est montrée depuis largement entachée d'irrégularités, et le traitement hormonal a été totalement réhabilité au cours des 15 dernières années, sur ce plan comme sur les autres: il est désormais établi que l'utilisation en thérapeutique des mêmes des hormones que la femme sécrétait jusque-là, estradiol et progestérone naturelle, n'augmente pas le risque de cancer.
Savoir que les hormones dites naturelles ont une efficacité limitée
Les hormones dites naturelles, extraites du soja et d'autres plantes, appelées phyto-estrogènes, n'ont qu'une faible action sur les troubles ressentis de la ménopause, sans commune mesure avec celle de l'estradiol ; elles n'ont de plus aucun effet prouvé à long terme sur les phénomènes dégénératifs. De plus, ces hormones sont certes naturelles pour les plantes, mais totalement étrangères à l'organisme féminin. Par ailleurs, faible pouvoir estrogénique ne signifie pas absence de risques: contrairement à ce qui existe pour l'estradiol, il n'y a actuellement aucune étude digne de ce nom à moyen ou long terme capable d'établir les risques potentiels de ce type de traitement.
Savoir qu'il est maintenant possible de choisir
Le discours dominant, public comme médical, est resté figé en 2002, laissant ainsi toutes les principales intéressées dans l'ignorance des avancées faites depuis cette date: on n'y peut rien, vous êtes une femme, il faut supporter. Personne n'est certes obligé de prendre des hormones, et toute femme peut préférer supporter les troubles qu'elle ressent. De plus, toutes les femmes ne sont pas égales devant la ménopause: la transition ménopausique doit en tous cas être l'occasion pour chacune de faire établir un bilan personnel, osseux notamment. C'est à partir de sa propre balance bénéfices/risques que chaque femme doit être en mesure de déterminer avec son médecin l'intérêt pour elle d'un traitement hormonal, et choisir elle-même la ménopause qu'elle souhaite vivre: effacer les troubles de sa ménopause et augmenter ses chances de vieillir plus longtemps en bonne santé ... ou pas.