INCENDIES - Après quatre jours d'incendies dans le Sud-Est et en Corse, plusieurs enquêtes sont en cours pour déterminer les origines des sinistres et un homme a été mis en examen pour incendie involontaire ce vendredi 28 juillet dans les Bouches-du-Rhône.
Un homme âgé de 42 ans, soupçonné d'avoir causé accidentellement un feu à Peynier, a été mis en examen pour incendie involontaire et placé sous contrôle judiciaire vendredi soir, a-t-on appris auprès du parquet d'Aix-en-Provence.
"L'homme a reconnu être à l'origine du feu. Il faisait usage d'une disqueuse et des étincelles ont mis le feu à des herbes sèches", a-t-on ajouté de même source
Deux adolescents de 16 et 17 ans, soupçonnés d'être à l'origine d'un incendie à Carro (Bouches-du-Rhône, 163 hectares brûlés), ont été placés sous le statut de témoins assistés pour "destruction volontaire par incendie". Au cours de leurs investigations, les enquêteurs avaient retrouvé dans leur sac à dos "des allumettes et un briquet", a-t-on précisé de source proche de l'enquête.
Les enquêtes se poursuivent dans le Var
Dans le Var, où trois feux importants ont mobilisé les pompiers et entraîné de multiples évacuations, aucune interpellation ou placement à garde à vue n'ont eu lieu, selon le parquet de Draguignan, compétent pour les feux de la Croix-Valmer et d'Artigues.
La Haute-Corse et le sud-est de la France, dont des villes touristiques de la Côte d'Azur, ont été le théâtre cette semaine de plusieurs feux qui ont brûlé quelque 7200 hectares, blessé une vingtaine de sapeurs-pompiers et obligé, entre autres, la commune de Bormes-les-Mimosas à évacuer 10.000 personnes dans la nuit de mardi à mercredi.
Dans cette commune touristique où le feu a été fixé jeudi et les habitants et vacanciers autorisés à rejoindre leurs logements dans la soirée, les enquêteurs poursuivent leurs investigations.