Patrick Balkany est sorti de son silence ce matin après la fin de son procès pour fraude fiscale. Il a déclaré sur France Info être lui-même profondément choqué par l’utilisation de l’argent des contribuables à des fins personnelles. Reportage.
Le maire de Levallois n’a pas mâché ses mots sur l’affaire de Rugy. « Moi mon argent je l’obtenais toujours grâce à des dessous de tables très honnêtes, des pots de vins organisés et planifiés, mais je n’ai jamais, jamais utilisé d’argent public ! » affirme le maire de Levallois qui demande plus d’exemplarité pour les dirigeants de la vie politique. « Vous savez ce genre de comportement déshonore complètement nous autres politiques malhonnêtes qui fraudons sans pour autant voler l’argent du contribuable, du moins le moins possible » a-t-il répété, espérant que M. de Rugy prendrait ses responsabilités. « L’argent du contribuable c’est bien trop sacré et puis surtout c’est un coup à perdre des élections ça , on ne plaisante pas avec ça ! » souligne-t-il en tirant sur son cigare.