On nous en a mis plein la tête pendant des mois avec cette primaire de droite qui n'en finissait pas. A ce jeu-là, c'est le plus à droite qui a gagné. Fillon, une vraie tête de champion à l'issue d'un concours de surenchères anti-sociales, anti-fonctionnaires, anti-immigrés, identitaires... Tout y est passé : le temps de travail qu'il faudrait augmenter, la retraite qu'il faut repousser, les postes dans la fonction publique qu'il faut supprimer, la sécurité sociale à privatiser encore plus, les syndicalistes à museler, le tout sur un fond sécuritaire assumé. Ce n'est pas un programme c'est une déclaration de guerre contre les classes populaires, contre une majorité de la population déjà prise dans une spirale dramatique de précarité et de pauvreté.
Filon et compagnie ne connaissent rien au travail, ils ne connaissent rien aux conditions de vie des millions de gens qui payent très cher la crise. Pire ils s'en moquent. C'est pour cela qu'ils ne sont aucunement gênés d'expliquer qu'il faut continuer à se serrer la ceinture... pendant que les riches se gavent : revenus, dividendes, profits, cadeaux des gouvernements, évasion et fraude fiscales... Le plafonnement de l'ISF a pourtant déjà permis à 50 contribuables de réduire leurs impôts de 220 millions d'euros... à 21 millions.
La classe dirigeante donne un signal clair : ça va faire mal.
Mais une autre perspective existe. La longue mobilisation contre la loi travail n'est pas loin, des mois pendant lesquels elle a dû un peu trembler, voyant réapparaître le spectre des luttes sociales, de la grève générale. Tout ce qu'ils pensaient appartenir à un passé révolu. Et non ! Les éboueurs, les cheminots, les dockers, la classe ouvrière existe encore et peut se mettre en mouvement. Les jeunes scolarisés ou précaires sont aussi capables de prendre la rue, de l'occuper, de s'affronter aux forces de l'ordre.
Cette mobilisation est une leçon encourageante pour l'avenir et une alerte inquiétante pour les politiciens et le pouvoir. Alors ils nous en mettent plein la vue, plein la tête pour nous assommer à coup de propagande ultralibérale, à coup de préjugés pour diviser la population et pour la museler.
Ce gouvernement de gauche a ouvert la voie. En reniant ses maigres promesses, en s'attaquant au code du travail, en démantelant encore plus les services publics, en courtisant les banquiers et le patronat, à aggravant le chômage, la pauvreté, en pourchassant les sans-papiers et les migrants, en mettant en place un état d'urgence permanent. C'est bien cette politique de dingue qui sape la confiance des militants et électeurs de gauche et, au contraire permet à la droite et à l'extrême droite de se positionner en aspirant au pouvoir, avec des intentions clairement dangereuses pour nous tous.
Oui Hollande, Valls, Macron, tous ces ministres et ex-ministres de "gauche" sont responsables de la situation actuelle avec ses dérives droitières et anti-démocratiques. Unis ou éclatés, Ils ne peuvent en aucun cas représenter un barrage au retour de la droite. Certains ont cru que Juppé pourrait être un moindre mal par rapport à Fillon. On nous vendra le candidat du PS comme un moindre mal contre Fillon ou Fillon comme rempart face au FN. Pour nous, ce chantage ne produit que des déceptions, un abandon de la politique par les classes populaires et en dernière instance la montée de l'extrême droite. La seule réponse à apporter à ces politiciens au service des possédants, c'est une mobilisation d'ensemble du monde du travail.
La seule façon de se défendre, c'est que les classes populaires, les exploités, défendent leurs intérêts sur la scène politique. Nos revendications, nos droits contre les classes possédantes et les plus riches. Nos emplois, nos salaires, nos retraites, nos conditions de travail, un accès à la santé pour toutes et tous, notre environnement, l'égalité des droits pour toutes et tous, le partage des richesses, la socialisation de secteurs économiques fondamentaux (banques, énergie, transport...).
Pour cela, il n'y a pas d'autre choix que de rompre radicalement avec la gauche gouvernementale, avec les institutions. Les institutions de la Ve République, la fonction présidentielle, il faut tout balayer.
Pour nous, cela nécessite qu'enfin les exploités construisent une nouvelle représentation politique, un outil pour prendre nos affaires en mains. Même si cela peut paraître utopique, même si la période est difficile pour nous, les résistances sont nombreuses, la solidarité existe encore, en réalité, il y a tout pour ne pas baisser la tête, il y a toutes les raisons d'espérer. A nous de construire la riposte en comptant que sur nous-mêmes.