C’est la chaîne BFMTV qui rapporte cet après-midi que cette expérience de découverte de Jean-Marc Ayrault, 64 ans, arrive malheureusement à son terme.
C’est la chaîne BFMTV qui rapporte cet après-midi que cette expérience de découverte de Jean-Marc Ayrault, 64 ans, arrive malheureusement à son terme. Selon d’autres médias, Pierre-René Lemas, le secrétaire général de l’Elysée a tenu à saluer le passage du jeune sexagénaire dans les plus hautes sphères du pouvoir : « Le petit Jean-Marc a bien travaillé. Il a commencé comme tout le monde en faisant des photocopies et sur la fin on lui avait même confié la responsabilité de trier les fournitures. Il a su faire ça comme un grand. Je crois que son passage à Matignon restera une étape importante dans son parcours de professionnalisation. » raconte M.Lemas.
Chez le personnel de Matignon, c’est la nostalgie au cœur qu’on a dit au revoir à Jean-Marc Ayrault à l’occasion d’une petite fête composée de tranches de quatre-quarts et de verres de lait. « Il va nous manquer. Il avait l’air de faire ses bricoles avec tellement d’importance que personne n’osait le déranger. C’était à la fois mignon et pitoyable. » confie même l’une des collaboratrices de Jean-Marc.
Dans l’immédiat, l’ancien habitué de Matignon a déclaré ne pas avoir pris encore de décision quant à son avenir. Ses proches lui conseilleraient déjà de s’appuyer sur l’aide d’un conseiller d’orientation afin de découvrir la voie professionnelle qu’il souhaite entreprendre.
Illustration : Manuel Cavanet / Wikicommons