Si je ne me dispute jamais avec mes amies sur le sujet de l'éducation de nos enfants (éducation qui diffère tellement d'une famille à l'autre) c'est que nous avons un point en commun:
Nous sommes certaines qu'aucune éducation n'est parfaite, et encore moins officielle.
Dire que je me suis imposée ça, un poids en plus dans la lourde tâche d'élever quatre enfants sans notice! Education bienveillante, l'opposé de maltraitante? Donc finalement je ne me sens pas concernée. Et vous non plus, pas vrai?!
L'éducation positive me parle un peu plus, mais seulement si elle est appliquée, en premier lieu, par les adultes (entre eux). Ce qui n'est, la plupart du temps, pas le cas... et donc assez drôle. J'ai du mal à cerner comment apprendre à mes enfants le respect, l'amour, la bienveillance et la complicité si moi même je pratique le bashing sur Internet, ou si je me régale à l'idée de casser les gens par pure générosité. Non vraiment, je ne vois pas.
L'éducation libre. Celle qui s'en fout si tu me croises dans la rue, et que tu ne comprends pas notre second degré.
Ici c'est plutôt cool, et pourtant je suis intransigeante aux valeurs qui ME sont propres (pas de pistolets à la maison, pas de grossièretés, etc). Mais je refuse de me prendre la tête pour rien, de tout dramatiser et de faire des petits humains adeptes du mélo-dramatique. La plupart du temps les choses sont rattrapables, contrairement à la confiance et l'esprit d'équipe qui doit régner dans une famille. Il est plus important pour moi, d'avoir une fratrie solidaire, complice et sereine... et pour cela j'applique l'auto-dérision. Une parfaite soupape pour zapper le négatif, éviter de craquer, éviter le nombrilisme et leur apprendre que tout est une question de perception.
Il y a des choses plus graves, des choses qui dépassent les limites et qui brisent la confiance. Au lieu de me demander si je vais crier une fois de trop, si j'ai encore l'air d'une maman parfaite... ( #IMPOSSIBLE): je préfère désormais quitter la pièce, en silence.
Et la plupart du temps, cela suffit.
Une maman zen et second degré qui perd le sourire d'un coup... croyez-moi: ça jette un froid.
Bien entendu parfois cela ne suffit pas. Bien entendu parfois je cris une bonne fois pour toutes parce que c'est aussi ça: leur apprendre que les adultes ont des limites AUSSI, que Maman peut être tellement déçue, qu'elle peut en pleurer. Je leur ordonne de filer dans le jardin quand la colère est trop forte, la violence est bannie.
Ce qui est le plus dur, c'est de rester un adulte aimable et sensible. Dans le cas contraire l'éducation positive ou bienveillante n'est qu'une vaste blague.
Du coup j'ai décidé de ne pas grandir trop vite.
Et puis au lieu de digérer un milliard de livres sur l'éducation "à la mode", faîtes un raccourci avec "les accords toltèques" pour votre plus grand bien, et le leur! Parce qu'au lieu de s'acharner sur les méthodes, il y a un adulte à rééduquer parfois.
J'en profite pour dire que je n'ai rien contre les addicts à ce genre de méthodes, juste contre l'effet de mode pas franchement utilisé à bon escient. Chaque famille doit trouver l'équilibre qui lui va bien! J'ai, cependant, une bonne grosse aversion pour les adultes "tendances" qui pratiquent le harcèlement sur le net, à la sortie de l'école ou au travail. Je ne peux que m'inquiéter sur le fait que ma progéniture croise la leur.
Mais ce n'est que mon avis, et que mon blog.