HAUTS DE SEINE – La Police criminelle de Courbevoie a découvert avec horreur ce matin les corps sans vie et découpés en rectangles de 12 cabillauds adultes. Ils étaient stockés dans un congélateur, chez un homme de 32 ans que son voisinage décrit pourtant comme une personne “discrète, plutôt serviable, et sans histoires”.
Encore sous le choc de la découverte, Edouard Girond, chef de la brigade, décrit la scène de crime comme l’une des pires qu’il lui a été donné de voir dans sa carrière : “Les corps étaient disposés dans un emballage plastique, et découpés de manière millimétrée. Mais surtout, ce malade, dans ce qui doit être l’une de ses lubies morbides, les a enrobés d’une panure jaune vive, les rendant quasi méconnaissables”. Une cellule psychologique a d’ailleurs été mise en place pour soutenir les officiers présents lors de la perquisition.
Pour l’heure, les enquêteurs tentent d’établir le profil du coupable présumé, un pharmacien trentenaire ne présentant aucun casier judiciaire et n’ayant jamais eu aucune altercation avec les forces de l’ordre. Selon une source interne, l’homme nierait pour l’instant avoir commis les crimes, et affirmerait avoir acheté les cadavres déjà charcutés et embaumés de la sorte dans ce qu’il appelle dans son jargon “un supermarché”. La police soupçonne donc l’existence d’un réseau plus important derrière ce crime, qui pourrait n’être que le début d’une série de macabres découvertes.
Si les faits sont avérés, l’homme encourt jusqu’à 30 ans de réclusion criminelle. Cependant, les premiers résultats du médecin légiste suggèrent qu’il sera difficile d’identifier les victimes tant les tissus ont été mutilés, ce qui risque de ralentir l’enquête. L’affaire n’est pas sans rappeler la découverte d’un cadavre partiel de bovin dans la Drôme, chez une étudiante de 24 ans qui avait été relaxée après que l’identité de la dépouille tranchée et désossée n’avait pu être confirmée.