Verdun – La polémique sur l’annulation du concert du chanteur de rap Black M ne faiblit pas.
Cette fois, la municipalité de Verdun propose de remplacer la venue de Black M par un autre rappeur tout aussi populaire, Maître Gims. Selon la ville, c’est sa prestation lors de la finale de la Coupe de la Ligue qui a convaincu les organisateurs de programmer Maître Gims. « Il a réussi a faire son show tout en étant hué par un stade entier, cela demande un formidable contrôle de soi, de zen, de patience face à une foule stupide et rageuse, exactement ce dont on a besoin lors de ce concert » explique un des organisateurs. Toujours selon la ville de Verdun d’autres pistes restent cependant d’actualité comme la possibilité de la venue du groupe Tragédie.