Samedi soir, le quatrième « prime » de l’émission de télé-crochet a attiré près de 8,8 millions de téléspectateurs en diffusant des performances vocales bluffantes. Mais la surprise de la soirée est surtout venue de la chanteuse Jenifer, qui peine toujours à trouver son mentor musical parmi Garou, Mika ou Florent Pagny. Boycott délibéré du jury ou niveau artistique trop juste ?
Samedi soir, le quatrième « prime » de l’émission de télé-crochet a attiré près de 8,8 millions de téléspectateurs en diffusant des performances vocales bluffantes. Mais la surprise de la soirée est surtout venue de la chanteuse Jenifer, qui peine toujours à trouver son mentor musical parmi Garou, Mika ou Florent Pagny. Boycott délibéré du jury ou niveau artistique trop juste ? Les fans de l’émission se déchirent sur le sujet.
« Personne n’ose lui dire qu’elle est candidate »
Cette confidence, c’est Matthieu Grelier, l’un des producteurs du programme qui nous l’a fait sous couvert d’anonymat. Contacté sur Twitter, ce dernier reconnaît l’existence d’un problème « Jenifer » au sein de cette 3e saison du concours de chant : « Après son premier essai en tant que coach, on a bien vu que ça le ferait pas. Mais on n’a pas eu le cran de lui dire qu’elle ne serait plus jamais coach. Elle est si mignonne et le fameux fauteuil tournant lui va plutôt bien. Alors on l’a laissé là sans rien dire. »
Mais pour justifier sa présence sur le plateau, Shine France, la société productrice de The Voice, se voit obligée d’inscrire la chanteuse issue de la Star Academy parmi les candidats : « C’est une question de droit du travail, d’assurance en cas d’accident. » explique Matthieu Grelier avant de rajouter : « Elle a signé le papier sans regarder. Tout ce qui compte pour elle, c’est la chanson. Et ça nous a bien aidé. »
Depuis la précédente émission et le début de cette nouvelle saison, Jenifer fait donc office de « candidate particulière » à en croire les mots de la production. A cet égard, elle doit se voir adjuger ou non un des 3 coachs qui participent à l’émission. Sans grand succès pour l’instant : « On a un problème technique avec les boutons des chaises. Ils ne réagissent pas dès qu’il s’agit de Jenifer. On dirait un genre de mauvais œil mais on planche dessus pour que tout soit prêt pour l’émission de samedi prochain. » explique la direction de Shine France.
Pour Julien, qui suit l’émission depuis le début, cette absence de coach pour la belle chanteuse est tout simplement inadmissible : « C’est tout simplement inadmissible. Elle est bien au dessus du niveau des candidats. Nan mais vous avez sa bouche ? Vous avez vu ses dents ? Je préfère entendre une chanteuse moyenne mais avec une belle dentition qu’un virtuose de la note mais avec les chicots de Mélenchon. » écrit-il sur Facebook.
La rediriger vers du télétravail
Alors comment résoudre ce problème ? L’équipe de The Voice pourrait bien tenter de redéfinir le poste de Jenifer dans l’émission pour mettre fin à cette histoire : « L’idée c’est de lui faire croire que les coachs vont désormais faire leur travail depuis chez eux par webcam. Avec un peu de chance, elle ne se rendra peut-être même pas compte que la caméra de son ordinateur n’est pas allumée. Ça va être assez difficile comme procédé mais ça se tente je pense. » affirme le producteur du programme.
La Rédaction
Illustration : capture d’écran / Wat.tv