Paris – Ce qui était une joyeuse réunion de fans de séries télé et de films a viré au drame hier en plein ComicCon’. En effet, deux bandes rivales de fans issues de la célèbre série de Game of Thrones se sont affrontées en plein salon, sous les regards des visiteurs terrifiés. Le bilan est lourd, plus de 150 morts et près de 80 blessés graves. Reportage.
Encore un fait divers qui va relancer la polémique sur les dangers de la télévision. Hier, alors que se tenait le traditionnel ComicCon’ de Paris, salon mettant en valeurs les émissions télés et ciné, organisé conjointement avec la JapanExpo, deux clans rivaux de la série télé Game of Thrones se sont affrontés. Les fans du clan Stark sont venus défier ceux du clan Lannister sur leurs terres, malgré les avertissements répétés des fans de Lannister. « Nous avions été très stricts. La partie ouest du salon nous appartient. Ils ont voulu nous impressionner, ils l’ont payé » commente pour sa part Lannister75 sur son compte twitter, celui que la police estime être à la tête du clan de fans.
De son côté le clan Stark maintient qu’il a été provoqué et qu’il s’est défendu. « Ce n’est pas la première fois que le clan Lannister agresse nos membres. Cette fois c’est allé trop loin » commente pour sa part le responsable de la page Facebook du « Clan Stark d’IDF » qui parle « d’intimidations répétées ». L’affrontement qui a eu lieu au milieu du salon, a été particulièrement sanglant. « Ils sont arrivés avec leur épées, des loups-garous. Les têtes volaient, des membres arrachés, jamais je n’oublierai ces images atroces » explique Juliette, qui tenaient un stand à proximité des lieux du drame. Dans l’immédiat, l’organisation du salon a demandé à tout un chacun de ne pas envenimer les choses. « Nous savons que les relations sont très conflictuelles entres les différentes maisons, veuillez à ne pas répondre par la provocation à la provocation ».
En attendant et en réponse au drame, les organisateurs ont décidé d’effectuer des fouilles plus complètes à l’entrée du salon. En fin de journée ce sont ainsi plusieurs épées, couteaux, dagues et catapultes qui ont été saisis sur des visiteurs. « Nous demandons aussi aux autres maisons de Game of Thrones de garder leur calme et de ne pas gêner nos visiteurs ». Allusion à peine voilée aux membres de la maison Targaryen qui annonçaient hier sur leur blog « vouloir se venger des traîtrises répétées des Lannister et reconquérir enfin la partie nord du salon ».
La Rédaction
Photo :FlickR/ GabboT