Découvrez ce que des planètes et des étoiles situées à des millions de kilomètres peuvent bien dire de vous.
Bélier : Vous devriez vous faire entendre. Astuce : pour cela, il faut ouvrir la bouche.
Taureau : Votre générosité est sans limite. Les autres ont compris qu’ils peuvent recevoir un nombre fou d’insultes de votre part.
Gémeaux : Vous allez discuter argent. Mais ne perdez pas trop de temps à négocier en vain les gains de ce jeu à gratter.
Cancer : Votre point commun avec une canette de bière ? Vous vous videz vite de tout ce que vous avez d’intéressant.
Lion : Amour : non, désolé, ce n’est pas exactement la même chose que recevoir un émoticône « coeur ».
Vierge : Vous avez envie de voir loin. Alors prenez des jumelles.
Balance : Les obstacles sont derrière vous. Mais vous vous êtes écroulé juste avant la ligne d’arrivée.
Scorpion : Revenez sur terre. Enfin non, on peut se passer de vous.
Furet : Ne vous enfermez pas dans votre coquille. Les toilettes ferment mieux.
Sagittaire : L’heure des révélations a enfin sonné. Il est temps d’avouer que oui, vous avez ri à cette blague raciste.
Capricorne : Travail : vous avez envie de dépasser les autres membres de l’équipe. Alors montez sur un tabouret.
Verseau : Vous vivrez la même chose qu’un ordinateur portable qui n’a plus de batterie. On vous fermera le clapet.
Poisson : Argent : vous aimez les pâtes ? Ça tombe bien : c’est le moins cher au supermarché.