Devant la presse, Angelina Jolie et Brad Pitt ont annoncé qu’une fois le divorce signé, leurs enfants seront rapatriés dans leurs pays respectifs.
Un divorce est souvent synonyme de conflit. Cependant, les deux stars d’Hollywood ont facilement réussi à trouver un terrain d’entente à propos de la garde de leurs enfants : « On avait chacun mis 50% du prix de chaque enfant. Comme on ne parvenait pas à se mettre d’accord pour la garde, on a décidé de les rendre à leur famille respective » confie Angelina Jolie, avec beaucoup de sang-froid.
La situation aurait pu être tout autre. Au tout début, la main sur le cœur, le couple avait d’abord envisagé de mettre ses enfants aux enchères au profit d’une association caritative qui se bat pour la protection de l’enfance. La justice n’a pas autorisé cette transaction originale, à la grande déception de Madonna qui s’était dit« prête à agrandir sa collection à n’importe quel prix ».