GAME OF THRONES - L'hiver est enfin là. Après plus d'un an de patience, des théories à n'en plus finir, et des fans à bout de nerfs, "Game of Thrones" a fait son grand retour dans la nuit de dimanche 16 juillet, sur HBO aux Etats-Unis et sur OCS en France, pour sa septième et avant-dernière saison.
Après avoir laissé les territoires des Sept Couronnes sans dessus-dessous, le premier épisode de la saison 7 devait avant tout poser les bases, et présenter les forces en présence. C'est chose faite. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que tous les chemins mènent à PeyreDragon.