Champagne et petits fours à la préfecture des Hauts-de-Seine. Pour fêter l’arrivée du week-end, la direction de l’administration a offert à tous ses employés une version neuve du système d’exploitation de Microsoft. Ce joli cadeau rend désormais obsolète l’ancien Windows 95 sur lequel travaillaient tous les fonctionnaires de la préfecture jusque-là, à la plus grande joie de ces derniers. Reportage.
« On avait tout ce qu’il fallait : des photocopieuses, des machines à café, une agrafeuse. Ne nous manquait qu’un système informatique de qualité et aujourd’hui c’est fait », nous dit Patrice, chargé de l’accueil au service des associations de la pref’ comme il l’appelle. Pour Catherine, sa collègue, l’arrivée de Windows 98 apparaît comme une page qui se tourne dans la longue histoire de la préfecture : « Ça fait 15 ans qu’on attendait ce jour. L’émotion est là…On entre enfin dans le XXIe siècle avec un peu de retard. On va pouvoir bosser correctement. »
Après un discours du préfet en fin de matinée durant lequel ce dernier a annoncé l’arrivée de Windows 98 sur chaque ordinateur, l’ensemble des membres de la préfecture a eu le droit à un buffet gratuit où ils ont pu se réjouir ensemble de l’événement entre quelques gobelets de Banga et un tube du groupe Ace of Base. Mais très vite, les discussions ont dérivé sur une rumeur qui fait le tour du bâtiment depuis ce matin. « Il y a un bruit qui dit qu’un autre système d’exploitation encore plus performant que Windows 98 existerait déjà. Un truc comme Windows X-quelque chose », nous confie Cyril, responsable du service informatique.
L’ADSL pour la rentrée
Si les commérages sur ce mystérieux système révolutionnaire de Microsoft vont bon train, cela n’a pas empêché le préfet, Pierre-André Peyvel, de promettre à ses fonctionnaires une autre petite révolution dans les mois à venir : « Nous essayons de faire tout notre possible pour que dès septembre, décembre au plus tard, chaque ordinateur PC de la maison soit équipé d’une connexion Internet dite ADSL, afin de remplacer la totalité de nos modems 56k qui commencent à se faire vieux », a-t-il annoncé avec un entrain non dissimulé.
La Rédaction
Illustration: Flickr / Mypouss