Alors que la ministre de la Culture est emmêlée dans une polémique de tweets bourrés de fautes d’orthographes, une autre polémique voit le jour. Cette fois, ce sont les cartes postales de vacances envoyées aussi par Aurélie Filippetti qui sont montrées du doigt.
Alors que la ministre de la Culture est emmêlée dans une polémique de tweets bourrés de fautes d’orthographes, une autre polémique voit le jour. Cette fois, ce sont les cartes postales de vacances envoyées aussi par Aurélie Filippetti qui sont montrées du doigt. Ainsi, selon l’Express qui reproduit en exclusivité sur son site plusieurs de ses cartes postales, on constate de très nombreuses fautes de français. «Des erreurs de débutants, des fautes d’accord en pagaille, c’est effarant » font remarquer plusieurs commentateurs sur la page. Pour l’analyste Bruno-Roger Petit, qui a aussitôt publié un long commentaire sur le site LePlus, du Nouvel Observateur, il semble cette fois difficile pour Aurélie Filippetti de rejeter la faute sur ses collaborateurs et assistants, comme elle l’a fait auparavant pour ses tweets. Mais l’analyste politique ne s’arrête pas là et va plus loin, pointant aussi du doigt un sévère manque d’imagination dans la rédaction des dites cartes postales. « Certes, ce sont des cartes postales de vacances, mais on attend mieux d’une ministre qu’un simple et banal « je (sans majuscule, sic) suis bien arrivé (sic), il fait beau, des bisou (sic) à tous (sic) le monde, XOXO Lili », une fois de plus, les ministres de Hollande se couvrent de ridicule ». Dans l’immédiat l’entourage de la ministre n’a pas encore répondu à ces nouvelles accusations.
La Rédaction
Photo capture d’écran L’Express