VIE PROFESSIONELLE - Il paraît que le travail et la compétence sont la clé de la réussite professionnelle. Comment, dans ce cas, expliquer que les hiérarchies soient bourrées de médiocres et de paresseux? La réponse est simple: le véritable secret du succès, ce n'est pas de s'épuiser à la tâche, mais de savoir plaire à sa hiérarchie. Autrement dit, de savoir fayoter.
Mais attention! Le fayotage est un art délicat, qui exige tact et psychologie. Il existe de très bons et de très mauvais fayots. Voici quelques conseils pour fayoter "comme un chef ":
1. Fayoter dès l'entretien d'embauche
Tout commence par là. Le jour de l'entretien, contenez-vous. Evitez de dérouler vos 247 points forts et d'écraser votre interlocuteur avec le récit de vos mérites. Changez la caméra de sens. Intéressez-vous au recruteur qui vous fait face, à son parcours, à ses exploits, à son potager... Aidez-le à se mettre en valeur. Renvoyez-lui une image bonifiée, exaltée de lui-même, de façon à ce qu'il s'aime à travers vous. Il n'aura qu'une envie : poursuivre la conversation.
2. Eviter les comportements ostensibles
Le mauvais fayot, tout le monde le connaît. C'est ce premier de classe lunetteux qui apporte le café au chef en rampant, qui utilise des flatteries grosses comme le bras d'une lanceuse de poids et que tout le monde a envie de gifler. Fuyez son exemple. Si vous complimentez votre boss, faites-le de façon détournée. Si vous êtes surchargé de travail, faites-le savoir en vous abstenant de gémir. Les meilleurs fayots, les Federer du fayotage au bureau, en arrivent au paradoxe ultime : personne ne sait qu'ils sont des fayots.
3. Rendre son chef partie prenante
Imaginons que votre N+1 vous demande de rédiger une étude de marché. Vous voulez lui rendre un document qui lui fasse plaisir? C'est simple : débrouillez-vous pour qu'il ait l'impression d'en être le papa. Votre étude peut être lacunaire, truffée de contre-vérités et de couleurs dégoûtantes, cela n'a aucune importance. Ce qui compte, c'est qu'il l'aime comme si c'était son propre enfant. Evitez de travailler en solo. Impliquez votre chef à chaque étape de la conception, en prenant en compte l'intégralité de ses remarques.
4. Fuir la perfection comme la peste
Exceller dans votre travail est la pire idée que vous puissiez avoir. Cela ne ferait qu'attiser les jalousies, mettre en lumière la médiocrité de votre hiérarchie et vous transformer en cible à abattre. Si vous êtes du genre "ultra-performant", prenez l'habitude d'injecter dans votre travail quelques imperfections sympathiques (fautes d'orthographe visibles, idée stupides, erreurs vestimentaires, etc.) qui vous mettront à l'abri du seul danger professionnel dont il faille se méfier : l'impopularité.
5. Mettre ses émotions sous contrôle
La vie professionnelle est une guirlande d'épines. Elle impose d'encaisser sans cesse des événements désagréables, des piques, voire des agressions. En présence de votre boss, sachez enfouir vos sentiments. Ils ne vous jouent que des mauvais tours. Exemple : si votre boss vient au bureau présenter son nouveau-né et que celui-ci, horreur, s'avère d'une laideur insoutenable, conditionnez-vous mentalement pour réussir à produire un compliment sincère (fixer son regard sur l'épaule de l'enfant en pensant très fort à une plage ensoleillée, etc.).