Le groupe Lagardère a enfin trouvé une solution pour stopper l’hémorragie qui touche la radio de la rue François 1er et promet de garder ses têtes d’affiche dans sa nouvelle structure.
Arnaud Lagardère est sûr de lui, il n’y a qu’une seule façon de remonter la pente, c’est de tout raser et de changer d’activité. “Les audiences sont au plus bas et Il y a peu de parkings dans le quartier où se trouve la radio, c’est donc tout vu !” nous confie le propriétaire de la station qui a signé un accord avec le groupe Vinci et promet de replacer tous ses animateurs au sein du futur parking.
Le magazine “ELLE” remplacé par un bar à salades
Patrick Cohen animera une émission qui sera diffusée dans les 9 sous-sols et les 6 ascenseurs du parking. “En cumulé, nous devrions arriver à toucher plus de monde qu’actuellement sur Europe 1” affirme le directeur des programmes qui promet de belles surprises pour les usagers : “Nicolas Canteloup fera des imitations qui seront diffusées lorsque les gens mettront leur ticket à la sortie. Alain Juppé ou Nicolas Sarkozy qui vous souhaite bonne route, on dira ce qu’on veut mais ça en jette !”
Pour garder une ambiance “Street”, Daphné Burki, qui anime actuellement “Bonjour la France”, sera placée au niveau des caisses et fera des bolas et des numéros de jonglage, accompagnée de son chien Gaïa.
Enfin, selon nos informations, d’autres marques du groupe Lagardère pourraient également changer du tout au tout, comme le magazine “ELLE”, en perte de vitesse, qui serait remplacé par un bar à salades ou encore la chaîne de télévision “Canal J”l qui pourrait laisser sa place à un Fast-Food.