Jean-Philippe, le dauphin d’un parc aquatique animalier du Sud de la France, est tous les jours témoin des conditions de vie dégradantes et inacceptables des stagiaires.
« Ils restent enfermés toute la journée dans leur bureau, c’est affreusement triste », raconte ce dauphin trentenaire vivant dans un bassin depuis le début de sa vie. « Ils font juste ce qu’on leur demande de faire », poursuit-il. « J’ai l’impression qu’ils ne sont même pas là par choix. Ils sont éloignés de leur famille, c’est horrible à voir. Ils n’ont aucune liberté », témoigne-t-il avec tristesse. « Il y en a un qui me regarde parfois avec des yeux de cocker, j’aimerais bien l’autoriser à rentrer chez lui mais je n’exerce malheureusement aucune autorité sur les lieux ».
Jean-Philippe le dauphin sait de quoi il parle, étant donné qu’il a souvent l’occasion d’interagir avec les stagiaires qui souffrent tant. « Ils sont maltraités à longueur de journée pendant que le public est assis sur les sièges et ils se font humilier en étant forcés à nous donner à manger. Certains disent qu’il y en a même qui vivent dans leurs propres excréments », explique le cétacé en mentionnant l’une des rumeurs circulant à propos de ce parc de moins en moins réputé. « Je prendrais bien des clichés des coulisses mais je n’ai ni pouce ni appareil photo », poursuit-il alors qu’il a été séparé de sa famille à l’âge de 5 ans. « Il y a même un stagiaire qui s’est retrouvé à l’hôpital après avoir dû faire un salto arrière ».