Paris – Ce qui devait être un beau geste sportif a tourné au drame. Teddy Riner est toujours dans le coma après son combat contre le centenaire Robert Marchand. Les médecins restent pessimistes et estiment que le centenaire a eu « la main lourde » envers le judoka.
Teddy Riner, le multiple champion olympique, est toujours dans un état grave après son combat. « Cela a été très violent, il n’a pas laissé une seule chance à Teddy » raconte un spectateur sous le choc. « J’ai cette image de Teddy qui rentre sur le ring, puis l’horreur : les membres qui se brisent, les hurlements du public, les gens qui s’évanouissent, le fémur de Teddy… » raconte une jeune fille en larmes. De son côté, l’entourage de Robert Marchand assure que Teddy Riner savait les risques qu’il prenait en acceptant ce combat. « Teddy est un champion, il est courageux, d’ici sept à huit mois, il pourra remarcher, il est encore jeune » a assuré Robert Marchand par duplex depuis son bateau, quelques minutes après son départ pour un nouveau record du tour du monde en solitaire.