Cancer: Même une boule à neige semble plus animée que votre vie.
Bélier: La dissonance en Neptune disparaît. Mais pas ces boutons que vous avez sur le visage.
Taureau:  Vous aimeriez plus de folie dans votre vie amoureuse ; vous aimeriez surtout une vie amoureuse en fait.
Gémeaux: Argent: vu l’aspect de Mercure, acheter un immeuble serait un bon placement. Malheureusement, vous n’avez même pas assez d’épargne pour vous acheter une table IKEA.
Cancer: Même une boule à neige semble plus animée que votre vie.
Lion: En couple, vous allez avoir un regain d’intensité amoureuse et essayer de nouvelles choses. Dommage que ce ne soit pas avec votre conjoint.e.
Vierge: Santé : vous l’avez connue.
Balance: Les échecs, c’est un jeu intelligent. C’est surtout le motif de votre vie.
Scorpion:  Argent : oublier de gagner de l’argent avant d’en dépenser, c’est bien pour les riches; mais pas pour vous.
Furet: Sur Facebook, vous tentez de faire croire aux gens que vous êtes heureux. Mais malgré cette photo où vous souriez devant la mer, personne n’est dupe. Peut-être parce que votre dernier article liké était sept symptômes de la dépression.
Sagittaire: Pluton dans votre champ astral. Il n’y a tellement personne qui vous appelle que vous avez envie de devenir secrétaire juste pour avoir le plaisir de répondre au téléphone.
Capricorne: La lune vous rend désagréable. Ou peut-être est-ce votre partenaire que vous n’aimez plus et ce coin de table que vous venez de vous cogner.
Verseau: Job: votre mauvaise humeur associée à votre paresse vous rendra encore plus détestable qu’habituellement. Attention à ne pas vous faire séquestrer par vos collègues à bout.
Poisson: Célibataire, vous êtes exigeant dans votre recherche de l’amour. Comme si vous pouviez vous le permettre.