Après les démissions de Arnaud Montebourg et de Thomas Thevenoud, le gouvernement traverse une nouvelle crise. Pour Jean-François Copé, il est temps de se ressaisir et de retrouver la confiance des Français. Il demande pour cela aux ministres du gouvernement d’arrêter de démissionner.
Après les démissions de Arnaud Montebourg et de Thomas Thevenoud, le gouvernement traverse une nouvelle crise. Pour Jean-François Copé, il est temps de se ressaisir et de retrouver la confiance des Français. Il demande pour cela aux ministres du gouvernement d’arrêter de démissionner. Dans un entretien au Figaro, il s’inquiète d’une contagion du phénomène et craint que le fait de démissionner d’un ministère ne devienne désormais chose ordinaire. « Surtout, ce qui est dramatique, c’est que les ministres démissionnent sans même qu’on le leur ait demandé » s’alarme le maire de Meaux. « À mon époque, vous pouviez exiger la démission d’un ministre mais celui-ci tenait bon. Même si vous répétiez votre demande dans tous les journaux et médias. ». Jean-François Copé souhaite donc que les ministres encore en place gardent la tête froide et se consacrent au travail qu’il reste à accomplir. « Il faut que les ministres se ressaisissent. Vous ne pouvez pas démissionner pour un oui ou pour un non ou sur le caprice d’un politique. Quelle image on donne aux Français ! ». Si la situation devait se prolonger et d’autres démissions de ministères se produire, Jean-François Copé affirme qu’il n’hésiterait pas, en signe de protestation, à démissionner lui aussi.
La Rédaction
Photo: Wikicommon/Cheep975