Cela ne fait pas mal. C'est ce qui est traître avec le cancer.
Au début, c'était une petite boule, un ganglion banal à la base du cou.
Je ne sentais aucune douleur, aucune gêne, alors pourquoi aller voir un médecin? J'ai laissé traîner trois mois, six mois, un an... J'étais fatiguée certes, mais à 20 ans, avec les cours à la fac et mon job étudiant je me disais que c'était normal. A cet âge-là, quand on n'y connaît rien, sérieusement, qui penserait à autre chose?
J'y ai été un peu forcée. La grosseur avait pris toute la place, je faisais des malaises à répétition surtout dans les transports en rentrant des cours et j'avais perdu beaucoup de poids. C'est ma mère qui a fini par me traîner aux urgences les plus proches de chez moi...
Je pense que je me souviendrai toute ma vie de la tête qu'a faite le médecin urgentiste en m'auscultant. Je suis sure qu'il a tout de suite compris ce que c'était. Tellement bien compris, qu'il a fait en sorte que tout s'enchaîne rapidement: la biopsie (on prélève un bout de ganglion pour l'examiner) et très vite - même plus vite que prévu - les résultats.
Le médecin devait m'appeler trois semaines après l'opération, mais au bout de cinq jours, mon téléphone sonne: "Vous pouvez venir me voir à l'hôpital rapidement? Je ne vous dirai rien par téléphone sinon vous allez regarder sur internet!". Pas faux. Juste en tapant les symptômes, j'avais compris.
Lymphome de Hodgkin. Cancer du système lymphatique. Un cancer de jeunes dit-on, qui arrive surtout entre 15 et 30 ans. Et moi j'étais en plein dedans. Alors pourquoi et comment cette chose s'est retrouvée à l'intérieur de moi, ça je ne le sais toujours pas. L'énigme du cancer. Il vous attaque, vous hante, vous pourrit sans que vous n'ayez rien demandé. Ah si, on a un peu évoqué Tchernobyl, le nuage en 86, proche de ma naissance en 87. Bon, peut-être. Mais on m'a vite rassurée, j'avais un peu de chance dans mon malheur, c'était "le cancer qui se guérissait le mieux" (parce que sinon ça ne se guérit pas? Ah l'insouciance...)
J'ai vite quitté le premier hôpital pour rejoindre le service hématologie de l'hôpital Saint-Louis à Paris, "les meilleurs pour Hodgkin". C'est ce qu'on avait soufflé à ma mère, et avec ce conseil, elle m'avait déjà un peu sauvée.
On a décidé d'y aller au forcing, sans rendez-vous. Mais en arrivant à l'accueil j'ai vite déchanté. Il faut attendre au moins six mois pour arriver à voir un spécialiste. Six mois ! Et tout ce que j'avais retenu en moi jusque-là a fini par jaillir.
Je pense qu'ils ont eu un peu de peine parce qu'ils ont fini par me glisser dans un bureau.
Là aussi c'est allé très vite, et à chaque étape, j'avais un personnel médical aux petits soins pour moi et ultra-réactif. Bon, en même temps, j'étais une urgence (j'avais entendu une infirmière dire ça).
Après une batterie d'examens (scanners ultra-poussés, prises de sang et ponction lombaire - le truc le plus douloureux de ma vie), on découvre que plusieurs organes sont touchés: de petites tumeurs sont venues se loger dans le foie et la rate... Les médecins me déclarent en stade 4. Soit le stade le plus avancé dans la maladie. En gros, si on ne me soigne pas dans les semaines qui viennent, j'y passe. Je n'ai pas d'autre choix que de me battre et bizarrement, je me suis vite mise en mode survie.
On me "prescrit" six mois de chimiothérapie, avec une séance de 4 heures, une semaine sur deux.
La bonne nouvelle, c'est que je suis soignée en hôpital de jour, ce qui veut dire qu'à chaque fin de traitement, si tout va bien, je rentre chez moi.
Et vu que je porte un casque réfrigérant, ou plutôt un bonnet glacé pour protéger mes cheveux pendant la chimio, j'en perds très peu. La technique est très désagréable et douloureuse mais efficace sur moi. Grâce à ça, mon cancer ne se voit pas. Alors chaque semaine, dès que les effets des médicaments disparaissent, je veux en profiter un maximum: je sors, je bois, je danse, j'aime... J'ai 20 ans quoi.
Durant cette période, je rencontre même un groupe d'amis auquel je décide de cacher ce qu'il m'arrive. C'est plus simple. Avec eux, j'oublie un peu ma maladie et j'ai quelques heures de répit pour vivre normalement, comme si de rien n'était.
A côté, je continue aussi les cours à la fac grâce à une copine qui m'envoie ses notes quotidiennement. Et le tiers-temps supplémentaire lors des partiels (vu que je suis handicapée par le traitement) me permet d'obtenir mon année sans trop d'encombres.
Le traitement est lourd et je me sens toujours plus faible. A chaque fois, je remets tout en question: est-ce que je vais y arriver? Et chaque semaine, on me relève. Mes amis et ma famille sont là pour m'aider à recommencer, jusqu'à ce qu'enfin, tout s'arrête.
Elle aura été dure cette année, la pire de toutes, de loin. Mais impossible de ne pas dire qu'elle aura aussi été la meilleure... Elle m'a changée, grandie, forgée, définie.
D'ailleurs, j'aime bien dire que le plus beau jour de ma vie à moi, ce n'est pas mon mariage ou la naissance d'un enfant.
C'est la dernière fois que j'ai vu mon médecin pour ma visite de contrôle annuelle en 2013. Cinq ans après le traitement. "Rémission complète Mademoiselle Simoes". La guérison!
Evidemment, aujourd'hui il m'arrive encore de temps en temps de me faire des frayeurs, en décelant un ganglion ici ou là. Je retourne le voir en urgence toujours un peu paniquée. Mais je me fais vite rembarrer. "Vous êtes guérie! Vivez votre vie et ne pensez plus à moi! Je n'ai pas le temps, laissez leur chance à d'autres d'y arriver comme vous". C'est tout ce que je leur souhaite...