Alors que la série Game of Thrones bat des records, HBO a annoncé la sortie prochaine d’une novélisation de la série. Une nouvelle attente en perspective pour les fans et la possibilité pour les non-initiés de découvrir l’univers de cette série ! Reportage.
Alors que la série Game of Thrones bat des records, HBO a annoncé la sortie prochaine d’une novélisation de la série. Une nouvelle attente en perspective pour les fans et la possibilité pour les non-initiés de découvrir l’univers de cette série ! Reportage.
Un nouveau support, de nouvelles possibilités
Pour HBO, la chose est entendue, il s’agit de gagner de nouveaux lecteurs et téléspectateurs. « La série marche très bien à l’écran, on s’est demandé comment adapter ce bruit de fureurs, de sang en livre » explique Josuah Daniels, un des producteurs de la série. « Cela va être une adaptation très compliquée, les fans de la série nous attendent au coin de la rue, ils ne nous pardonneront aucun faux pas ». La série, diffusée depuis trois ans remporte tous les suffrages d’audiences et a créé une vraie communauté sur les réseaux sociaux. Mais le passage d’un support à un un autre pourrait apporter plus de difficultés qu’il n’y paraît.
« Il y a beaucoup de puristes, c’est un peu le noyau dur de la série. Ceux-ci seront les plus durs à passer le pas au livre » explique Juliette, une des membres du fan club français de Game of Thrones. « La série était parfaite, on a peur qu’il dénature totalement l’univers. C’est bien connu, les livres réarrangent parfois la réalité de la série ». Pour d’autres il s’agit seulement d’une volonté de marketing. « D’abord le livre, ensuite les films, c’est une méthode assez connue. » commente Lannister_75 sur son compte Twitter.
Mais le studio tente de mettre toutes les chances de son côté pour cette adaptation périlleuse, et promet même des surprises et des rebondissements inédits. « Qui sait, peut-être ferons nous revenir des personnages qui ont quitté la série. L’avantage du livre c’est que les possibilités de narrations sont remises à plat, on peut très bien amener la série vers d’autres points. » souligne Josuah Daniels, ajoutant que dans un premier temps, c’est Stéphanie Meyer, l’auteure de Twilight qui supervisera l’adaptation de la série en livre.
Dans l’immédiat, le créateur de la série G.R.R. Martin voit l’adaptation en livre d’un bon œil, estimant qu’il avait depuis le début toujours cru la série Game of Thrones ne pouvait se décliner qu’en livre. « On m’a proposé de relire les manuscrits mais je fais confiance aux auteurs, mes personnages sont entre bonne main ».
La Rédaction
Photo: HBO/DR