Après avoir consacré une bonne partie de sa vie à essayer de remettre des adolescents en révolte contre l’autorité dans le droit chemin, Pascal le grand frère a avoué insulter ses parents depuis l’âge de deux ans.
C’est un Pascal le grand frère en larmes qui s’est confié lors d’un entretien exclusif avec Mireille Dumas et Marc-Olivier Fogiel sur la chaîne C8 hier soir. « Je reproche souvent aux adolescents de ne pas respecter les adultes mais j’insulte mes parents depuis l’âge de deux ans » a-t-il confié avant d’éclater en sanglots. Au cours de l’entretien, l’éducateur a également révélé piquer régulièrement de l’argent dans le portefeuille de sa mère et refuser de débarrasser la table et de faire la vaisselle. En fin d’émission, Pascal a également reconnu être « ingérable avec l’équipe technique de l’émission et très agressif avec les adolescents ». Joint par téléphone, un caméraman confirme : « Il les traitait très souvent de petits merdeux et beaucoup avaient même peur qu’il les frappe entre les prises ».
Marc-Olivier Fogiel satisfait
De son côté, Marc-olivier Fogiel s’est déclaré « très satisfait » de l’entretien. « Je sentais qu’il avait quelque chose à nous dire, il fallait qu’on trouve ce qui n’allait pas et ça n’a pas été facile » a expliqué l’animateur avant d’inviter Pascal à taper dans un sac de frappe pour « faire sortir sa colère ».
Ce n’est pas la première fois qu’un éducateur surprend par des déclarations allant totalement à l’encontre du rôle qu’il est censé jouer. En 2016, déjà, Super Nanny avait créé la polémique en déclarant ne jamais avoir rangé sa chambre et ne pas pouvoir aller au restaurant ou au supermarché avec ses parents sans faire de crise.