Les Bassets, ces adorables toutous sont aussi connus pour leur regard un peu tristounet et compatissant. Désormais, une simple opération de chirurgie esthétique permettra de se débarrasser de ce regard attristé pour un regard plus doux, plus joyeux. Déjà testée aux Etats-Unis, la méthode devrait débarquer en France  courant 2013. Vétérinaires et propriétaires restent sceptiques sur la nécessité d’une telle opération de chirurgie esthétique. Les amateurs propriétaires de bassets et reproducteurs sont partagés sur cette nouvelle mode. Enquête.
Michael D’Anjelo explique pourquoi il a mis au point cette opération: « Beaucoup de propriétaires de bassets nous expliquaient que bien qu’ils aiment leurs chiens, ils ne supportaient plus leur regard, ils le trouvaient trop triste, plein de jugement, certains ont fait des dépressions à cause de ces chiens, il fallait trouver une solution« . Une solution que le Dr D’Angelo, vétérinaire en Californie a rapidement transformé en mode. Chaque semaine, ce sont plusieurs dizaines de chiens qui viennent se faire opérer. « Nous rectifions juste les yeux et les pommettes, nous leur donnons un regard plus guilleret« . Plus de 70% des chiens ont survecu à l’opération ce qui a convaincu le Dr D’Angelo d’enseigner ses techniques à des vétérinaires dans d’autres Etats américains puis à l’étranger.
Désormais, ce sont des vétérinaires de toute l’Europe qui viennent suivre les conseils du Dr D’Angelo. « Nous allons ouvrir un cabinet en Angleterre à la rentrée et si tout le permet courant 2013 en France et en Allemagne où nous enregistrons beaucoup de demandes ». Mais des voix discordantes se font entendre. D’un côté des propriétaires plutôt favorables jugent que cette opération est sans danger pour le chien et une bonne chose de manière générale : »Il est vrai qu’ils ont un regard très triste. Quand on rentre du travail après une longue journée, ce n’est pas exactement le genre de regard qu’on espère. Je comprends les gens qui trouvent cela vraiment déprimant » explique ce propriétaire de basset. Une autre propriétaire raconte que le regard triste de son chien est sans doute en partie responsable de sa dépression: « J’ai vu plusieurs médecins et aucun ne comprenait. Puis ils ont vu mon chien et m’ont parlé de cette opération. Depuis j’ai très hâte que mon chien retrouve un regard plus joyeux »
Mais plusieurs vétérinaires et associations de défense des animaux ont annoncé leur intention de s’opposer fermement à ce genre de pratique en France et en Europe. « Mr D’Angelo est un escroc, quel intérêt de mutiler de la sorte des animaux de compagnie pour le bon plaisir de quelques clients fortunés » s’est insurgée une association qui souhaite porter l’affaire devant la justice. Ce genre de pratique va-t-elle se répandre en France? Réponse début 2013.
Pour le service Vétérinaire
Le Gorafi