Los Angeles – Dans un geste sans précédent, les États-Unis ont décidé d’annuler purement et simplement le cinéma. Tous les films qui devaient sortir voient leur sortie annulée et les films à l’affiche seront retirés.
Los Angeles – Dans un geste sans précédent, les États-Unis ont décidé d’annuler purement et simplement le cinéma. Tous les films qui devaient sortir voient leur sortie annulée et les films à l’affiche seront retirés. « Nous nous sommes rendu compte que chaque film comportait des éléments susceptibles d’offenser quelqu’un et ce quelqu’un avec un ordinateur et une connexion internet était en mesure de faire pression sur un studio » ont expliqué les différents patrons d’industries d’Hollywood lors d’une conférence de presse improvisée. « C’est mieux ainsi, c’est certes politiquement correct mais il y a des enjeux plus important comme la sécurité. On ne peut pas courir le risque que quelqu’un s’en prenne à nos spectateurs s’il n’aime pas un film qu’il a vu à la télévision ou au cinéma » ajoute un autre patron de studio. D’ici quelques jours, DVD et Blurays seront ainsi retirés des ventes et enterrés dans un lieu sûr où personne ne pourra les visionner et se sentir offensé, probablement dans le désert du Nouveau-Mexique. De même, les cinémas devraient fermer définitivement dans les prochains jours et seront transformés en églises ou marchés. La télévision devrait voir elle aussi ses programmes bousculés avec l’arrêt de toute production de fiction dans le pays. À la place, les producteurs réfléchissent à des programmes de substitution comme de la télé-réalité, des captations de lectures de livres sacrés tel la Bible ou des livres d’Histoire et de biologie créationniste.
La Rédaction