Paris – Selon plusieurs sources, il semble que tout le monde a oublié le nom de la starlette accusée d’agression sur son compagnon et placée en détention ce week-end. Une jeune femme qui aurait connu la célébrité l’an dernier après un passage dans une émission de télé-réalité et qui, jusqu’à peu, animait une chronique dans une émission assez populaire, en soirée.
Paris – Selon plusieurs sources, il semble que tout le monde a oublié le nom de la starlette accusée d’agression sur son compagnon et placée en détention ce week-end. Une jeune femme qui aurait connu la célébrité l’an dernier après un passage dans une émission de télé-réalité et qui, jusqu’à peu, animait une chronique dans une émission assez populaire, en soirée.
Interrogées, plusieurs personnes ont affirmé cependant n’avoir strictement aucune idée de qui on parlait, ni être à même de citer une seule émission à laquelle elle aurait pu participer. « Je suis désolée, je ne vois pas du tout, j’espère que vous allez trouver quand même » a expliqué une jeune femme réconfortant notre enquêteur. Malgré une esquisse de portrait robot, personne n’a pu identifier la jeune femme qui semble donc avoir déjà disparu de l’inconscient collectif. « Cela arrive, vous savez, la célébrité va tellement vite et une actualité chasse l’autre » explique un expert.
Dans l’immédiat, la grande majorité des Français affirmaient plutôt s’intéresser à l’actualité brûlante d’un possible nouveau scandale d’état concernant Jean-Pierre Jouyet et François Fillon. Plusieurs Français auraient même acheté au moins trois journaux différents ce matin pour essayer de comprendre et décrypter par eux-mêmes les tenants et les aboutissants de cette affaire passionnante.
« Je suis quand même choqué que vous me demandiez si je me souviens de cette star de la télé-réalité alors que vous devriez plutôt plancher sur la façon dont la politique de François Hollande va être impactée par ce nouveau scandale » a tenu à souligner de manière très ferme un jeune collégien.
La Rédaction