Paris – Nouveau scandale pour l’émission phare de D8. Cette fois, c’est un téléspectateur qui affirme attendre depuis des semaines un cadeau promis par Cyril Hanouna à l’antenne, à savoir un vaccin contre le cancer.
« C’était durant l’émission, j’avais été tiré au sort et Cyril me demande ce qui me ferait plaisir, je réponds un vaccin contre le cancer car je suis malade depuis des mois » raconte Jean-Eric Cachin sur son lit d’hôpital. Aussitôt, l’animateur enchaîne comme à son habitude et annonce en direct qu’il va trouver un remède contre la maladie et ce très rapidement. « Mes beautés, je vous promets, pour Jean-Eric, on va trouver ce remède, même si je dois y passer la soirée ou la semaine, on va trouver ! ». Hélas, plusieurs mois passent et toujours pas de fiole miraculeuse dans la boite aux lettres de Jean-Eric. « J’ai pensé à un oubli, ou au fait qu’il est très pris, j’ai relancé la production et on m’a dit que Cyril était très occupé par l’écriture de ses sketchs du jour ».
De son côté, la production assure que l’animateur et son équipe travaillent très dur pour réaliser la promesse. « Entre les émissions, Cyril se rend à l’institut Pasteur et Marie-Curie et y dirige ses équipes, mais les procédures médicales sont très longues » assure-t-on du côté de H2O. « Il faudra compter plusieurs mois mais Cyril s’est engagé, il ira jusqu’au bout. ». Certains estiment que l’animateur s’est laissé emporté, qu’il a trop le cœur sur la main. « Il peut pas tout promettre. On essaie de le coacher mais c’est dur » explique un collaborateur anonyme.
Mais hier soir encore, malgré les conseils de son équipe, Cyril s’est laissé aller à une de ses promesses intenables, jurant à un téléspectateur qu’il apporterait la paix au Proche Orient d’ici la fin du mois.