Blois – Le mystère entourant la nature du métier d’Yves n’a toujours pas été percé. Interrogé sur son travail, l’homme répond : « Je suis dans le commerce. »
« Ce qui me plaît dans ce boulot que je fais dans le commerce, c’est l’aspect commercial », nous explique Yves, qui avait aussi songé à une carrière « dans les affaires ou dans le service public », toujours sans donner plus de détails. « Mais c’est ce que j’ai toujours voulu faire », dit-il en faisant référence à son métier dont il a appris l’existence le jour de son entretien. « Je touche un peu à tout, ça me permet d’exprimer mon côté créatif », mentionne-t-il en pensant à ses graphiques mis en oeuvre sur Paint ainsi que ses présentations de dossiers réalisés avec des polices d’écritures différentes.« Quand je dis dossiers, pour être plus clair, je parle de rapports commerciaux », précise-t-il en tentant de nous éclairer. « En tout cas, je mets vraiment en valeur mon côté commercial » Pourtant, personne ne sait ce qui justifie qu’il porte un costume. Selon lui, « ça fait plus commercial. »
Quand ce jeune trentenaire fait de nouvelles rencontres, il passe souvent pour la personne la plus ennuyeuse. Dernièrement, il a tenté de nourrir la conversation en apprenant que son interlocuteur était astronaute : « Je vois ce que tu veux dire, je suis dans le commerce donc ça se rapproche un peu » Incapable de rendre son activité professionnelle compréhensible ou intéressante d’une quelconque manière, il a fini par quitter les lieux. « Je dois aller bosser, on m’attend à la boîte ».