La politique spectacle à son apogée. Lundi, le président américain ré-élu a prêté serment pour son second mandat. Il en a profité pour dévoiler son plan de bataille pour les quatre années à venir. Au programme : climat, déficit fédéral et niches fiscales. Mais le véritable moment fort de ce début de mandat est survenu ce matin. Lors d’une conférence de presse à la Maison Blanche, le porte-parole d’Obama a révélé le calendrier des prochains moments d’amour et de tendresse entre Barack Obama et Michelle, son épouse, pour les 4 prochaines années.
La politique spectacle à son apogée ? Lundi, le président américain ré-élu a prêté serment pour un second mandat. Il en a profité pour dévoiler son plan de bataille pour les quatre années à venir. Au programme : climat, déficit fédéral et niches fiscales. Mais le véritable moment fort de ce début de mandat est survenu ce matin. Lors d’une conférence de presse à la Maison Blanche, le porte-parole d’Obama a révélé le calendrier des prochains moments d’amour et de tendresse entre Barack Obama et Michelle, son épouse, pour les 4 prochaines années.
Une communication béton
« Il y aura des mots doux à la télévision, des baisers publics et d’autres un peu plus cachés des regards. » assure Jay Carney, porte-parole de la Maison Blanche. Pendant 20 minutes, il est revenu point par point sur les tendres instants que devraient vivre publiquement Barack et Michelle Obama durant ce second mandat. Un type d’interventions publiques qui a largement contribué au succès du couple.
Jay Carney a également expliqué que les époux souhaitaient instaurer une forme de crescendo avec ces moments tendres jusqu’en 2016 : « Le président et sa femme commenceront en douceur. Un bisou sur la joue, un slow plein d’intimité pour inaugurer un déjeuner avec la presse. Et puis, si cela marche, ils souhaitent monter en puissance. Peut-être une caresse sur le dos d’ici 2-3 ans. Un long baiser langoureux plein d’amour n’est pas non plus à exclure. Pour ce qui est de l’emplacement, rien n’est défini pour l’instant, même si le jardin de la Maison Blanche reste un endroit privilégié. »
Enfin quelques jolis messages sur le nouveau style de Michelle sont également programmés avant la fin de l’année. Le président américain devrait se rendre probablement d’ici 6 mois au Late Show de David Letterman pour parler politique. Un talk-show à la fin duquel il prévoit de lancer un court mais intense mot d’amour à sa femme. Si le contenu du message est pour l’instant encore tenu secret, certains analystes avancent qu’Obama pourrait bien dire quelque chose comme «Je t’aime Michelle. Tu es une femme formidable et je ne serais rien sans toi». Le tout face caméra.
Le Gorafi
Illustration iStock