BISOUS - French kiss ou baiser d'esquimau, tendre ou passionnel, peu importe. Tout le monde aime s'embrasser. Même si le baiser n'a pas la même signification aux quatre coins de la planète, il est, globalement, une marque d'affection ou d'amour.
Mais si vous pensez qu'en embrassant quelqu'un, vous ne lui donnez qu'une preuve d'amour, détrompez-vous! Le baiser possède plein de vertus, tant pour la santé que pour le bien-être. A l'occasion de la Journée internationale du baiser, ce jeudi 6 juillet, en voici quelques-unes.