Vous voulez passer une Saint-Valentin inoubliable et prouver à votre conjoint que l’amour passe avant tout ce qui n’est pas du football ? Voici 5 restaurants qui vont permettront de vivre une soirée en amoureux parfaite devant Real-PSG.
1. « Aux trois obus », Paris XVIe. Ce café-brasserie classique et typique parisien, situé à deux pas du Parc des Princes, offrira à votre couple le cadre idéal pour s’épanouir entre deux buts de Cavani.
2. « The Lions », dans le 13e arrondissement de Paris. Si vous voulez offrir à votre conjoint une soirée classe avec une touche « so british », « The lions » est l’endroit qu’il vous faut pour un tête à tête avec Pastore.
3. « The Highlander ». Ce pub écossais sur deux étages situé dans le IIe est ce qui se fait de mieux pour les amoureux du voyage. Vous aurez à la fois l’impression d’être en Ecosse et au Santiago Bernabeu de Madrid grâce à ses six écrans.
4. « Le biscornu ». Vous aimez les soirées en amoureux à condition qu’elles soient gastronomiques ? Alors, n’hésitez plus : « le biscornu » est le restaurant qu’il vous faut si vous êtes de fins gourmets. Régalez-vous en dégustant ses nombreuses planches et en regardant Neymar multiplier les gestes techniques.
5. « Le Café de la gare » de Livry-Gargan. Quoi de mieux que de fuir la foule un soir de Saint-Valentin en quittant Paris pour la banlieue ? En plus du meilleur jambon-beurre-emmental de toute l’Île-de-France, le Café de la gare vous permettra de passer une soirée loin du bruit et de vous consacrer totalement à votre couple. Profitez-en pour lui déclarer votre amour du maillot !