Paris – Après la polémique sur la perquisition avortée, le parquet est revenu à la charge en exigeant la saisie immédiate de tous les stylos et claviers de Mediapart. Reportage.
«Il s’agit d’une mesure conservatoire » assure-t-on du côté du parquet. « Tous les stylos et claviers seront examinés attentivement de manière à s’assurer qu’ils ne contiennent pas d’informations qui violeraient la vie privée » estime une source policière. « Dès que cette opération sera terminée, les stylos et claviers seront rendus à leurs propriétaires respectifs ». Une opération qui devrait prendre entre un et six mois suivant le nombre de claviers et stylos qu’il faudra analyser. « C’est une opération très complexe. Parfois l’information peut-être cachée très profondément à l’intérieur du stylo, ou sous une touche de clavier et pour y accéder vous risquez de détruire le stylo ou démonter le clavier » s’inquiète un journaliste.
Face aux critiques de censure et de tentative de bâillonner la presse, le gouvernement se défend. Christophe Castaner a ainsi assuré que la saisie des claviers ne pourrait pas être totale mais ne concernerait que les lettres B, E , N , A et L.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies