En se retournant, Pascal Obispo pensait avoir trouvé le futur gagnant du télé crochet « The Voice ». Malheureusement pour lui, c’est un tout autre spectacle qui l’attendait.
L’auteur-compositeur-interprète bordelais a rejoint, cette année, les coachs de “The Voice”, émission diffusée sur TF1. Alors que les fameuses auditions à l’aveugle avaient lieu, la régie a diffusé malencontreusement sur le plateau le bruit d’une ponceuse d’un ouvrier qui travaillait sur un parquet en loges. Un bruit qui a écorché les oreilles de tous les mélomanes présents mais qui a, tout naturellement, beaucoup plu au chanteur de “L’ile aux oiseaux”.
« Alors que tout le monde criait au supplice, et que du sang sortait des oreilles de Zazie, Pascal, lui, semblait en transe. Une larme d’émotion a même coulé le long de sa joue, juste avant qu’il frappe vigoureusement sur son buzzer » raconte un technicien présent lors de la scène.
Mais lorsque sa chaise se retourne, aucun candidat ne se révèle à lui.
Pascal Obispo pense alors qu’il s’agit d’une chanson diffusée par erreur en régie et demande « le nom du brillant interprète qu’il vient d’entendre », mais, le réalisateur de l’émission, lui confie discrètement qu’il s’agit du bruit d’une ponceuse Bosch PEX 220.
Pris de cours, le natif de Bergerac fait mine d’avoir joué la comédie. Un mensonge mis à mal lorsque 10 minutes plus tard, il partagera le même enthousiasme pour un gros larsen provoqué par un micro posé trop près d’une enceinte