France – En se réveillant ce matin, des milliers de Françaises et de Français ont regardé leur calendrier respectif et ont réalisé que, bordel, il restait encore 50 jours rien qu’avant d’arriver au premier tour de cette putain d’élection présidentielle de merde.
« C’est la merde », commente Fatou, une jeune femme. « 50 jours, vous vous rendez compte de tout ce qu’il va nous tomber encore comme merde, tous les jours ? Jamais je ne tiendrai ». Plus loin, un jeune homme a à peu près la même analyse, estimant que les Français sont à bout de scandales et que, dans l’immédiat, peu ou pas d’idées ont été débattues, laissant le champ du débat dans une relative déshérence à la merci des extrêmes. « C’est la merde », résume-t-il. Eric, journaliste pour la télévision, estime que le pire est à venir. « Cela fait trois semaines que je n’ai plus vu ma famille, j’ai peur de ne les revoir qu’après les législatives et encore », avant de sombrer en larme. Actuellement, le pays tout entier se prépare à serrer les dents pour supporter les 49 putains d’autres journées de merde avant que ce bordel de chier d’élection présidentielle de mes deux se termine.