Clichy – Les cinq Français qui ne font pas le pont du 15 août se sont retrouvés ce matin à la machine à café pour une discussion informelle. Autour d’un verre de café et pendant quelques minutes, correspondant à leur temps de pause réglementaire, ils ont discuté de différents sujets de société et d’actualité.
« Nous ne savions pas combien nous serions, alors nous n’avions pas prévu d’ordre du jour » a expliqué Camille, 31 ans, qui souligne que les échanges ont été très agréables et enrichissants malgré la spontanéité de la rencontre, « Nous avons parlé de l’Égypte, de la mort de Vergès, des sujets de fond dans l’ensemble, comme le possible propriétaire de la voiture immatriculée dans l’Oise,  garée depuis une semaine sur le parking de la société » a précisé Karine aux journalistes. Pour Pierre, 24 ans, « C’est agréable de voir qu’on est pas le seul à ne pas faire le pont. Au moins je ne serai pas tout seul pour manger à la cantine tout à l’heure » avant d’être rappelé à l’ordre par ses amis sur le fait que l’on dit « restaurant d’entreprise » et non « cantine » .À l’issue de la fin de la pause café, tous ont convenu de continuer leur discussion sur le service de mail de leur société.
La Rédaction
Photo:Jason_V /iStock