Les caricaturistes politiques adorent représenter la Corée du Nord comme une puissance irrationnelle et infantile. C'est soit un bébé tenant un hochet nucléaire, soit un petit galopin qu'on doit mettre au coin. La relative jeunesse de son leader, Kim Jong Un, encourage ce genre de représentations, mais cette pratique date d'avant son ascension au pouvoir. Comme le veut leur profession, les caricaturistes doivent exagérer le trait pour marquer les esprits. Mais on retrouve souvent ces exagérations dans les discours des experts et des politiciens, qui eux n'ont pourtant pas besoin d'avoir recours à la caricature.
Par exemple, les observateurs disent des Nord Coréens qu'ils sont "enfantins" et que leur leader est un "enfant gâté". Selon Wikileaks, les leaders chinois considèrent le comportement de la Corée du Nord comme une tentative d'attirer l'attention de "l'adulte". Même les hauts politiciens américains succombent à ces stéréotypes. En 2009, la secrétaire d'Etat Hillary Clinton a accusé la Corée du Nord de "faire l'imbécile" comme un enfant turbulent. Et lors de la dernière crise diplomatique, le Président Obama a parlé en ces termes : "Il ne suffit pas de taper votre cuillère sur la table pour obtenir ce que vous voulez."
Alors même que nous nous remettons lentement d'une énième crise dans ce conflit, il est important de revoir ces caractérisations de la Corée du Nord comme un pays profondément immature. Il y a bien des problèmes liés à la politique américaine à l'égard de ce pays, parmi lesquels un manque d'information, un nombre limité d'options politiques et un choix d'ignorer la situation au profit d'autres zones de tensions dans le monde.
Mais nous avons également un problème métaphorique avec la Corée du Nord. En général, nous traitons le pays comme s'il était un âne ne réagissant qu'à la carotte et au bâton, et totalement dépourvu de pensée indépendante. Ou bien nous considérons la Corée du Nord comme un pays criminel, ne respectant aucun des engagements qu'il signe et dont le taux de récidive explose les records.
Mais la métaphore qui domine notre façon de considérer la Corée du Nord est encore plus insultante. Au moins, les ânes et les criminels font des calculs basés sur les coûts et les bénéfices. Les nourrissons, eux, ne sont animés que par des pulsions inconscientes dont les motifs restent très obscurs pour les adultes. Ils ont des crises de larmes et jettent leur bol de céréales de la chaise haute sans raison apparente. Le fait que la Corée du Nord soit souvent présentée comme le "petit frère" dans ses relations avec la Corée du Sud et avec la Chine signifie que Pyongyang est extrêmement sensible à ce genre de métaphore infantilisante.
Cette métaphore s'étend, bien évidemment, aux "parents" désignés pour gérer le problème de l'enfant. Les gouvernements occidentaux se querellent pour savoir quelle est la meilleure approche. Doivent-ils miser sur l'encouragement ou la fessée ? Bien que le châtiment corporel ne soit plus à la mode dans la plupart des pays occidentaux, punir physiquement (et préventivement) la Corée du Nord reste la troisième option sur la table, comme y a exhorté, de façon peu convaincante, Jeremy Suri dans le New York Times.
Lors de la récente escalade dans les tensions, l'administration Obama a choisi de traiter les actions de la Corée du Nord comme une crise de nerfs inexplicable qui nécessite une réponse parentale ferme. Elle a envoyé des bombardiers B-2 et B-52 pour mimer des attaques. Elle a renforcé ses défenses anti-missiles (en réalité, une manœuvre offensive pour éliminer la capacité dissuasive de l'ennemi). Et elle s'est elle-même laissée aller à une guerre des mots.
Cette démonstration de force n'a pas effrayé la Corée du Nord, qui a tout simplement haussé le ton, en demandant à la communauté diplomatique de quitter Pyongyang et aux étrangers d'évacuer Séoul, et qui a fermé le complexe industriel Kaesong administré conjointement avec la Corée du Sud. Ce n'est que lorsque les Nations Unies ont radouci leur approche - en annulant notamment un tir d'essai de missile - que la Corée du Nord a elle-même atténué ses menaces.
Les actions de la Corée du Nord n'étaient ni admirables, ni dignes d'être défendues. Mais elles n'étaient pas pour autant enfantines. Pyongyang veut être reconnu comme faisant partie du club nucléaire réservé aux adultes. Il réfrène toute tentative de restreindre son désir souverain de tester son programme de missiles. Et il s'offusque à la fois des sanctions économiques et des manœuvres militaires conjointes des Etats Unis et de la Corée du Sud, près de ses frontières.
Là se trouve le réel problème de la métaphore voyant la Corée du Nord comme un bébé. En traitant la Corée du Nord comme une puissance très irrationnelle, les experts font l'erreur de présenter les "parents" (Etats-Unis, Corée du Sud, Chine) comme trop permissifs. Quand l'administration Obama a envisagé de fournir une modeste aide alimentaire à la Corée du Nord, cinq sénateurs républicains se sont empressés de ressortir le sempiternel discours selon lequel Obama serait le "conciliateur en chef" (pour reprendre les mots de Rick Santorum). Toute esquisse de geste diplomatique provoque une accusation de chouchoutage. Tout un groupe d'experts s'est d'ailleurs fait sa place dans le monde politique en accusant non seulement Obama, mais aussi d'autres gouvernements, d'être trop laxistes avec la Corée du Nord.
L'une des contributions les plus intéressantes - et les moins judicieuses - en la matière est celle d'Edward Luttwak, spécialiste en affaires militaires de l'époque Reagan. Selon lui, la Corée du Sud est une complice involontaire et c'est pourquoi toute la supervision "adulte" exercée par les autres gouvernements a échoué. Et de conclure : "Le prix d'une protection américaine constante devrait être l'adoption d'une politique de défense digne de ce nom, la fin du racket de Kaesong et la cessation totale des aides financières à la Corée du Nord, quel qu'en soit le prétexte."
Cette analyse est fausse à bien des niveaux. La Corée du Sud n'a pas fait de versements à la Corée du Nord depuis plus de cinq ans. Elle a entrepris une vaste modernisation militaire, alors même qu'elle dialoguait avec Pyongyang. Quant au complexe industriel de Kaesong, plutôt que d'être un racket, il a permis à la Corée du Nord de se raccrocher à l'économie mondiale et de relever le niveau de vie de plus de 50 000 Nord Coréens et de leurs familles. Si Luttwak avait publié ce papier durant l'ère de Kim Dae Jung, il aurait probablement été plus proche de la vérité, mais toujours très loin du compte. Aujourd'hui, après cinq ans d'administration Lee Myung Bak, la Corée du Sud est loin de jouer un rôle de conciliateur.
Le troisième pays de ce soi-disant trio de conciliateurs est la Chine, représentée comme une autorité indulgente qui cajolerait en douce la jeune Corée du Nord. Beaucoup ont insisté pour cibler la Chine, et même le secrétaire d'Etat John Kerry est allée en visite à Beijing dans ce but. Mais ici aussi la métaphore ne fonctionne pas. La Corée du Nord n'est pas soumise à la Chine (même si elle est dépendante de son énergie et de sa nourriture). La Corée du Nord rejette l'influence de la Chine par fierté et par peur d'une plus grande dépendance. Et la Chine a ses propres raisons de fournir cette assistance - assurer la stabilité à ses frontières par exemple - qui n'ont souvent rien à voir avec le fait de montrer de l'indulgence pour la Corée du Nord.
Négocier avec la Corée du Nord - que ce soit économiquement, politiquement, ou culturellement - sur les bases de cette image infantilisante du pays, relève à la fois d'une ignorance des réalités du monde et d'un manque de discipline presque criminel. Si la Corée du Nord continue à taper la table de sa cuillère, il n'y a aucune raison pour la traiter en égale - en d'autres termes, comme un état ayant ses propres intérêts nationaux et souverains. Pire, négocier devient synonyme d'approbation, voire d'encouragement pour un mauvais comportement. Mais négocier avec la Corée du Nord ne sous-entend en aucune façon qu'on soit d'accord avec son système, ses actions, ou ses discours. Et comme les négociations par le passé le prouvent, il semblerait que la Corée du Nord réagisse en général plus pacifiquement à des ouvertures diplomatiques que lorsqu'elle est mise au coin.