Enfin un horoscope qui met fin à la bien-pensance de la pensée unique!
Bélier: Lune en taureau, l’inutilité est votre maître mot. Ah mais ce n’est pas que l’horoscope de la semaine, ça, c’est aussi celui de votre vie.
Taureau: L’important, c’est de vous enrichir l’esprit. Du moins, de le sortir de la misère.
Gémeaux: Vous êtes l’élu du ciel. Mais bon, vous allez quand même mourir.
Lion: Vous aurez besoin des autres et de leur présence; pour eux, c’est l’inverse. Ils n’ont besoin que de votre absence.
Cancer: Jupiter contre Vénus toute la semaine ; peu importe, vous étiez déjà moche.
Vierge: Mars étant implanté chez vous depuis un bon bout de temps, vous devriez peut-être prendre un chat.
Balance: Mercure s’éclate avec la lune mais votre semaine sera une semaine comme tant d’autres : monotone, fatiguante et mélancolique.
Scorpion: Vous ne savez pas dire non. Ce n’est pas faute de l’avoir entendu.
Furet: Vous hésitez à aller voir un psychiatre. Aller voir le dealer d’à côté sera surement autant utile.
Sagittaire: Natif du deuxième décan, lune en sagittaire, c’est bien. Natif d’une famille de petit gros, faire la grève de la faim n’est pas une solution.
Capricorne: Votre chat s’est encore barré. Eh oui, des croquettes discount pendant un an, c’est dur à digérer.
Verseau: Le soleil est en harmonie avec Saturne : si vous êtes né aujourd’hui, on vous souhaitera votre anniversaire !
Poisson: Non, le poisson-chat que votre oncle a pêché n’était pas fait pour vivre dans votre aquarium à poisson rouge.