Dans six mois, nous nous réveillerons avec un nouveau Parlement européen. Les européennes et les européens auront choisi, par leurs votes, une ou des orientations politiques pour l'Union. Elles et ils auront aussi déterminé les visages, les parcours, les engagements de celles et ceux qui incarneront ces orientations. Nous voulons, à travers notre engagement dans la campagne qui commence, porter ce message d'espoir pour une Europe humaniste, écologiste et solidaire, et incarner ce renouvellement nécessaire. Nous ne sommes pas seules.
Quelques semaines après les élections de mi-mandat qui ont consacré une nouvelle génération de démocrates et notamment de jeunes femmes, nous voulons, nous aussi, nos Alexandria Ocasio-Cortez! C'est l'une des grandes questions de cette campagne: le prochain Parlement européen affichera t-il les visages de la haine nationaliste, de la vieille caste libérale qui abîme l'Europe ou alors les visages souriants et enthousiastes d'une nouvelle génération d'européennes et d'européens, de citoyennes et de citoyens, qui porteront les idéaux, les rêves et les luttes de notre génération?
Lors des dernières élections européennes, 7 jeunes sur 10 ne se sont pas déplacés pour voter. Pourquoi? Serions-nous moins responsables que nos aînés? Aurions-nous de l'Europe une image trop abstraite? Serions-nous résignés, égoïstes? Nous ne le croyons pas. A ceux qui pensent que l'engagement européen de ma génération ne serait qu'une affaire de pédagogie, nous devons apporter une réponse politique.
Pour la génération de nos grands-parents, l'Europe a apporté la paix après deux guerres mondiales qui ont amputé chaque famille. Pour la génération de nos parents, l'Europe a été synonyme de croissance et de développement économique, de liberté de circulation et d'ouverture sur le monde. Si ce modèle a échoué, il a néanmoins fédéré les européens dans leur soif de construction politique, économique et sociale de l'Union.
Pour notre génération, qu'est-ce que l'Europe aujourd'hui? Une plaque sur le mur d'un établissement culturel ayant bénéficié de fonds européens, le message d'un ami en Erasmus, une virée en Belgique ou en Espagne sans contrôle à la frontière: l'Europe nous la voyons, nous la vivons au quotidien. Notre génération est la plus connectée et internationaliste de l'Histoire. Nous sommes européens: nous n'avons pas besoin d'un cours d'éducation civique, nous avons besoin de donner du sens à cette Europe. Nous avons besoin d'un nouvel idéal européen. Cet idéal existe, nous le construisons avec nos partenaires du Printemps européen. Cet idéal vit dans les coeurs battants de millions de femmes et d'hommes qui chaque jour inventent des alternatives, innovent et se mobilisent.
Changer l'Europe ne se fera pas seulement par les discours, ni par des seuls projets politiques. Tout cela est indispensable, et même premier. Mais le changement doit venir de l'irruption des citoyens, des citoyennes dans le débat politique. Il est temps que la représentation politique incarne les visages multiples de la société et les combats qui la font vivre.
Nous nous engageons dans la bataille pour être parmi ces voix. Celles de jeunes femmes engagées qui savent que nous vivons une période dont les choix seront décisifs pour notre avenir commun. Celles de deux féministes, celles de deux écologistes, celles de deux humanistes qui défendent un projet qui est le reflet de leurs engagements les plus intimes.
Pour une Europe féministe
A l'heure où les droits des femmes sont menacés par le retour d'idéologies sexistes et rétrogrades, nous devons être sur tous les fronts pour mener la bataille de l'égalité et de l'émancipation. Nous pouvons briser ce plafond de verre qui nous écrase et nous relègue toujours aux marges des responsabilités, qu'elles soient politiques ou professionnelles. Nous voulons montrer que des jeunes femmes de 23 et 27 ans, parce qu'elles sont engagées, déterminées, peuvent prétendre à représenter l'ensemble des citoyens au Parlement européen. A nous de faire progresser le combat féministe, mais aussi de renouveler la politique et d'inciter des dizaines d'autres jeunes femmes à entreprendre la même démarche.
Pour une Europe écologiste. C'est le grand défi de notre génération, la condition même de notre avenir. Nous savons qu'il faudra faire preuve d'une volonté tenace pour vaincre les conservatismes et le poids des lobbies qui freinent les transitions nécessaires. Nous voulons porter au Parlement européen ces combats pour la transition énergétique, pour une alimentation saine, pour des modes de mobilité propres, pour endiguer les causes et les effets du dérèglement climatique. Nous voulons que notre génération puisse s'épanouir et se projeter dans un monde respirable.
Pour une Europe humaniste. La cause de l'égalité irrigue tous nos engagements. Dans un moment historique où partout montent les populismes et les nationalismes, il faut une résistance humaniste. Par nos vies, nos identités, nos familles, nous savons à quel point le métissage, la diversité des cultures et des origines est une chance pour construire sa vie et comprendre le monde. Face au racisme, aux haines, aux replis identitaires, nous voulons nous battre pour une société d'égalité, qui sait accueillir et qui a suffisamment confiance en elle-même pour ne pas craindre sa diversité.
Nous nous reconnaissons dans une démarche collective, celle de l'appel aux citoyennes et aux citoyens lancé par Benoît Hamon et Génération.s pour construire une liste qui porte les résistances aux désordres du présent et qui invente les réponses du futur. Depuis plusieurs mois, nous sentons ce besoin de dessiner un chemin pour la gauche et l'écologie. Nous sommes fières d'avoir fait le choix de ce chemin avec des centaines d'autres en assumant d'indispensables ruptures avec les appareils du passé. Nous sommes fières de voir ces énergies positives et cet enthousiasme qui débordent au sein de la gauche, dans tous les territoires.
Cette campagne est un moment important pour sauver l'Europe des libéraux et des nationalistes, pour les citoyens, la gauche, l'écologie. Nous voulons nous y engager avec enthousiasme et nous disons à toutes ces jeunes femmes qui hésitent encore à s'engager dans cette bataille et à se porter candidates: allons-y, c'est le moment. Nous sommes l'une des réponses à ces crises et porteuses d'une part de cet espoir qui va naître.
Tout commence!