IMMOBILIER – Il est souvent compliqué de se faire une idée des dimensions réelles des appartements mis en vente ou en location dans les annonces immobilières. Qui n'a jamais eu la mauvaise surprise de se retrouver dans un cagibi alors que le propriétaire indélicat vantait un beau double séjour?
Un internaute a publié sur le réseau social Reddit une photo d'une annonce un peu spéciale. Alors qu'il faisait ses recherches pour un appartement, il tombe sur un bien qui semble avoir de beaux atouts sur la première photo. "Le lit double montre l'échelle", peut-il lire.
Le propriétaire n'aurait pu utiliser le lit que sur le premier cliché, mais il s'en est également servi pour montrer les dimensions de toutes les autres pièces de l'appartement. Ainsi on retrouve le lit double et ses oreillers soigneusement disposés dans la salle de bain, la cuisine et le couloir. Pratique pour bien pouvoir se projeter dans ce bien.
Sur Reddit, le montage vu près de 630.000 fois depuis le 21 mars a suscité des milliers de commentaires des internautes. Si certains s'étonnent de l'état impeccable du plancher vernis sur la photo de l'annonce, d'autres questionnent la démarche du propriétaire. Quand l'un remet en cause l'échelle de la première photo qui ne semble pas correspondre aux trois autres, un autre se demande si le propriétaire n'avait pas des choses à cacher aux endroits où il a placé le matelas...