La journaliste et animatrice Léa Salamé affirme se plaindre depuis plusieurs jours d’une présence indésirable dans sa salle de bain. Une personne qu’elle juge particulièrement hautaine et prétentieuse et qui semble n’apparaître que lorsque la jeune femme se trouve devant son miroir.
« C’est assez gênant, j’ai l’impression que cette personne me juge de manière assez hautaine dès qu’elle me regarde » explique la journaliste qui dit maintenant avoir réduit ses allées et venues dans sa salle de bain. « Je lui ai signifié de changer d’attitude, que je n’étais pas n’importe qui et surtout d’arrêter de porter mes affaires » s’emporte-t-elle. Malgré plusieurs changements de miroir, le phénomène est réapparu à chaque fois. « J’ai dès lors supprimé les miroirs chez moi et je n’ai plus vu cette personne ». Mais c’est une situation qu’elle affirme aussi vivre maintenant lors des séances de maquillage avant ses plateaux télévisés « Je reste parfois longuement assise et je peux la voir en face de moi me jeter des petits regards méprisants et moqueurs » ajoute-t-elle avant d’éclater en sanglots.
La Rédaction