Voici une initiative originale qui devrait faire des émules. Un jeune habitant de l’Oise, Emmanuel Flipotin, a décidé de solliciter ses amis en créant une cagnotte Leetchi afin de pouvoir contribuer aux cagnottes Leetchi pour lesquelles ils l’avaient auparavant sollicité.
Emmanuel vient d’avoir 30 ans. Autour de lui, les anniversaires se multiplient ainsi que des projets de cadeaux communs toujours plus ambitieux : voyages, ordinateurs, oeuvres d’art, sous-vêtements en alpaga, nouveaux reins… À chaque fois, le rituel est le même : un message facebook collectif (parce que c’est plus pratique) et une cagnotte Leetchi.
En l’espace de 6 mois, Emmanuel a déjà déboursé près de 77 000 euros en cagnottes diverses et variées. « Le plus douloureux, c’est quand il s’agit de gens que je connais à peine. La semaine dernière, j’ai été invité à la cagnotte d’une copine du cousin du frère de mon voisin. Je n’avais pas envie de passer pour un radin, alors j’ai mis 20 euros dans le doute… »
L’idée de créer une cagnotte Leetchi pour pouvoir payer les autres cagnottes Leechi lui est venue alors qu’il venait de se faire refuser un troisième crédit à la consommation qui aurait dû lui permettre de participer au cadeau commun pour le beau-frère d’un certain Edouard ou Fabrice, il ne sait plus exactement car il ne l’a jamais rencontré.
Cette cagnotte suffira-t-elle à résoudre les problèmes d’Emmanuel Flipotin ? Rien n’est moins sûr, car il a été depuis sollicité pour une série d’autres cagnottes Leechi créées à l’initiative du gouvernement afin de rembourser la dette de la SNCF et de compenser de nouvelles exonérations fiscales pour les Français les plus riches.