Coup dur pour le chien, habituellement considéré comme le meilleur ami de l’homme. Selon une étude récente, il semblerait que la plupart des hommes lui préfèrent l’essuie-tout.
Selon une étude menée par un groupe de chercheurs allemands, le meilleur ami de l’homme serait donc le Sopalin®. « Beaucoup d’hommes affirment que le chien est leur meilleur ami mais c’est plus une façon de parler qu’autre chose. Dans les faits, tout montre qu’ils sont beaucoup plus attachés au Sopalin® » explique Hanz Warheit, l’un des chercheurs. Selon lui, cette préférence viendrait du fait que le Sopalin® « aboie moins que le chien, est plus facile à transporter et renifle rarement le derrière des gens ».
La cote de popularité du chien en chute libre
Toujours selon l’étude, loin derrière le Sopalin®, le chien n’arriverait qu’en cinquième position dans le classement des meilleurs amis de l’homme et serait également devancé par la bière, la Playstation® et le fessier de Kim Kardashian. Un désaveu terrible pour le Canidé, d’autant plus qu’il ne serait pas non plus le meilleur ami de la femme. D’après Hanz Warheit et son équipe, 100% d’entre elles lui préfèreraient en effet le canard vibrant.