Paris – Alors qu’il venait d’arriver pour travailler sur plusieurs questions importantes, Manuel Valls a fait face à ce que de nombreuses personnes du monde du travail rencontrent quotidiennement. Il semble en effet que quelqu’un lui ait pris sa chaise de son bureau sans le prévenir.
« C’est la troisième fois en deux semaines », a-t-il tempêté tandis qu’il cherchait sa chaise dans tout son cabinet. « Pourquoi c’est toujours ma chaise ? Il y en a plein dans les autres bureaux mais c’est toujours la mienne qu’on vient prendre », s’est-il énervé. Finalement, Manuel Valls a retrouvé sa chaise, quelques minutes plus tard. Un jeune stagiaire de son cabinet était assis dessus. Mais, selon lui, il l’avait trouvée dans un autre bureau et de se défend de l’avoir lui même emprunté. Dans l’immédiat, Manuel Valls entendait répliquer avec un mail général intitulé : « Arrêtez de prendre ma chaise dans mon bureau ».