Un nouvel accrochage a eu lieu cette semaine lors de l’enregistrement de l’émission On n’Est Pas Couché, opposant cette fois deux jeux de mots de l’animateur Laurent Ruquier. France Télévisions doit diffuser la séquence samedi.
D’après plusieurs témoins présents lors de l’enregistrement de l’émission, c’est en revenant sur un autre clash, survenu la semaine dernière entre le Premier ministre Manuel Valls et l’humoriste Jérémy Ferrari que le ton serait monté entre deux jeux de mots de Laurent Ruquier. « Tout est allé très vite » raconte Léa Salamé qui précise ne pas être intervenue dans le débat pour ne pas envenimer la situation.
La séquence, longue d’une dizaine de minutes montre un vif échange entre le premier jeu de mot, comparant le Premier ministre à une danse classique et le second jeu de mot qui faisait un parallèle entre Jérémy Ferrari et une célèbre voiture italienne. « C’est toujours un peu biaisé lorsque Laurent Ruquier se risque à deux jeux de mot en même temps sur le même plateau. Mais dans une époque où le règne de la colère et du volage prime sur celui de l’enfance, je ne suis pas surpris » a expliqué Yann Moix sans avoir été invité à donner son avis.
Accusé d’inciter les jeux de mot de Laurent Ruquier à venir au clash, France Télévisions n’a pas souhaité commenter l’incident, invitant les téléspectateurs à se faire eux même leur opinion. D’autres témoignages parlent cependant d’un second clash, opposant cette fois un propos incompréhensible de Yann Moix à un soupir de Léa Salamé.