Vendredi dernier, les Chœurs et la maîtrise de Radio France étaient à l'honneur pour le concert des 80 ans de l'Orchestre philharmonique créé en 1937, l'année de la mort de Ravel, au programme bien sûr, mais aussi de l'Exposition universelle « Art nouveau » pour laquelle fut édifié la Palais de Tokyo, et où fut exposé pour la première fois Guernica de Picasso. Ce vendredi 15, l'Orchestre philharmonique était dirigé par son directeur musical en titre, Mikko Franck, né en 1979 à Helsinki (Finlande), tandis que les chœurs et la maîtrise sont placés sous la houlette de Sofi Jeannin, née à Stockholm. Elle étudia la direction de chœur au Conservatoire de Nice auprès de Bertrand Dutour de Salvert, puis au Royal College of music (Londres) auprès de Paul Spicer. Sa renommée internationale n'est plus à faire, puisqu'en mai dernier, la chef de chœur fut nommée chef principal désignée des BBC Singers et dirigea pour la première fois aux BBC Proms au Royal Albert Hall en août.
À ces engagements-là, elle en ajoute d'autres, de grandes importances pour les droits de l'homme comme celui par lesquels elle cherche à favoriser la pratique de la musique avec l'Education nationale, participant aussi au projet El Systema en Grèce, qui cherche à venir en aide aux réfugiés par la musique.
Vendredi dernier, le Chœur avec l'Orchestre interprétèrent trois chants de Ravel, La Nuit, L'Aurore, Tout est lumière, magnifiquement donnés, tandis que la maîtrise de jeunes filles chanta Nocturnes de Debussy (1862-1918), qui fut créé pour Eugène Ysaÿe (1858-1931).
Le point commun entre les quatre œuvres de la première partie avec Le Sacre du printemps de Stravinsky (1882-1971), outre une contemporanéité entre les compositeurs, est l'utilisation des cuivres, trompettes, timbales, percussions, cors, tuba, qui y ont une place de choix et l'on peut saluer le grand talent des percussionnistes, trompettistes et autres cornistes de l'Orchestre philharmonique de Radio France, qui ont montré ce soir-là leur puissance de jeu, contraste d'autant plus marquant que les Nocturnes de Debussy tendent au silence et au murmure.
On dira notre gratitude à Mikko Franck et Sofi Jeannin d'avoir choisi des œuvres chorales rarement données au concert, qui ont mis à l'honneur les deux ensembles vocaux de la maison ronde.
Samedi dernier, pour marquer cette fois le centenaire de la Révolution d'Octobre, Christophe Hocké, réalisateur du concert, avait choisi la création mondiale de l'œuvre du compositeur Jonathan Bepler, qui la dirigea lui-même, œuvre dont le titre est du génial poète Vladimir Maïakovski (1893-1930) Ça va ! Poèmes d'Octobre. Jonathan Bepler et André Markowicz, qui eut la difficile mission du choix des poèmes et de leur traduction, sont l'un et l'autre fascinés par l'immense poète russe, et disons-le soviétique, que fut Maïakovski. Markowicz explique dans sa notice sur l'œuvre figurant dans le programme, le sens de ce Ça va ! qui n'a rien d'un accord avec la tragédie en cours dans l'Union soviétique stalinienne, mais qui veut signifier la supercherie dans laquelle le poète lui-même est tombé.
Markowicz présente Maïakovski et sa poésie de la fin comme « une lucidité de son désastre ». Puis le poète se suicide le 14 avril 1930, « un suicide qui, pour chacun en URSS, annonce les grands massacres. »
Jonathan Bepler témoigne ici de la puissance verbale et de la musicalité qu'il trouva chez l'un des maîtres de la poésie russe de la Révolution. Par son suicide signifiait-il son impuissance à vivre et son refus de continuer à mentir à lui-même et au monde pour ne pas déplaire au chef suprême ?
Les mois d'octobre et novembre à la Maison de Radio France promettent d'être passionnants autour des 19e et 20e siècles, comprenant aussi une soirée de jazz, le 11 novembre, et nombre de soirées russes commémorant les compositeurs de la révolution d'Octobre dont l'inoubliable Chostakovitch mais aussi Prokofiev.