« Impossible d’afficher cette page car votre ordinateur est hors connexion». Voici le message d’effroi qui réduit à néant samedi matin tous les espoirs de Florian Felder de dominer le monde d’ici la fin du week-end. Son plan, pourtant minutieusement échafaudé, a été brutalement mis à mal par une panne de la box internet du domicile familial.
« J’avais pourtant tout prévu… » confie le lycéen de 17 ans, l’air dépité. « J’allais taper CIA.com dans Mozilla Firefox, puis aller dans la section « Premium ». Ensuite il ne me restait plus qu’à tenter tous les mots de passe possibles. L’ami d’un ami l’a fait sur PureVid et il avait eu le streaming gratuit pendant 6 mois. » révèle l’apprenti hacker. « J’aimerais déverser mon courroux sur Twitter, mais j’ai aussi consommé toute ma 3G sur mon téléphone… » enrage-t-il, constatant son échec cuisant.
Une panne similaire en 2014
La mésaventure n’est pas sans rappeler la panne de WiFi de décembre 2014 qui avait littéralement ruiné la soirée du jeune homme. À l’époque, il n’avait pas pu visionner entièrement une vidéo de chat super drôle qu’il avait repérée sur YouTube. Un mois plus tard, la vidéo du félin était devenue virale après que Matteo Legrand l’a popularisée dans les couloirs du lycée Charles Péguy. Matteo devenait ainsi son ennemi juré, nourrissant secrètement son plan de dominer le monde.
Si Florian n’abandonne pas ses noirs desseins, plusieurs sources confirment qu’il était pour l’heure contraint de revoir ses plans pour le week-end. Ayant échoué à devenir maître incontesté du monde civilisé, il se résignait à ranger sa chambre et faire la vaisselle, tout en s’entraînant à déployer un rire diabolique en caressant son chat.