Nicolas Hulot a annoncé sa démission du gouvernement ce matin. Il prendra ses nouvelles fonctions chez Bayer à partir du 3 septembre.
« C’est une décision extrêmement difficile à prendre mais j’ai décidé de quitter le ministère de la Transition écologique et solidaire pour un poste de DRH chez Bayer » a annoncé Nicolas Hulot avant d’ajouter : « Après un an et demi passé au gouvernement, j’aspire à un poste plus respectueux de l’environnement que ministre de l’Ecologie ». Pour l’heure, l’identité de son successeur n’a pas encore été dévoilée même si plusieurs noms circulent déjà dont celui de Bernard Arnault, de Jean-Baptiste Santoul, le patron France de Nutella, ou encore de Jean-Vincent Placé.
Un gouvernement en difficulté ?
Pour beaucoup d’éditorialistes, le départ de Nicolas Hulot va ternir l’image du gouvernement qui s’appuyait beaucoup sur la présence de celui-ci pour justifier son action. Et ce départ n’est peut-être pas la seule mauvaise nouvelle de la semaine puisqu’il se murmure que Françoise Nyssen envisage d’abandonner le ministère de la Culture pour devenir le nègre de Guillaume Musso.
Cet événement n’est pas sans rappeler le départ d’Hervé Morin, en novembre 2010, qui avait quitté le ministère de la Défense pour prendre en charge la direction de l’Analyse de la CIA.