La très gênante vidéo d’un soldat américain faisant la surprise à sa famille de rentrer plus tôt que prévu d’Afghanistan est en passe de devenir un succès. Postée sur Youtube le 16 novembre, elle a déjà été vue plus de 12 millions de fois.
La très gênante vidéo d’un soldat américain faisant la surprise à sa famille de rentrer plus tôt que prévu d’Afghanistan est en passe de devenir un succès. Postée sur Youtube le 16 novembre, elle a déjà été vue plus de 12 millions de fois.
Le malaise ultime
On imagine l’étonnement et la stupeur provoqués par ces retrouvailles plutôt ratées. Dans l’extrait mis en ligne sur Internet la semaine dernière, on aperçoit Clark Fawkes, un soldat américain qui revient d’une mission de six mois en Afghanistan, en train de rentrer en douce dans sa maison. Son but : faire une jolie surprise à Dana, sa femme qui ne pensait revoir son petit ami que trois semaines plus tard, période à laquelle il était normalement censé rentrer.
Accompagné d’un complice à la manœuvre, caméra au poing, le capitaine de l’U.S Air Force monte les escaliers de chez lui à pas feutrés pour éviter d’alerter sa compagne. Direction la chambre où il entend la voix de sa femme. Le camarade du militaire lance alors à voix basse : « Alors, c’est le grand jour. Qu’est-ce tu vas lui dire ? », « Je vais lui dire qu’elle m’a manqué, que je l’aime et que je souhaite l’épouser et enfin lui demander d’être la mère de mes enfants » répond l’amoureux farceur.
Clark Fawkes s’avance alors vers l’entrée de la chambre à coucher. Et là, la surprise tourne au cauchemar pour lui. On aperçoit clairement sa femme en train de chevaucher dans le plus simple appareil un homme de type européen déguisé en taliban, chapeau en forme de galette et longue barbe à l’appui.
Le militaire entre alors dans une colère noire et pénètre tout feu tout flamme dans la chambre en hurlant. Sa femme, effrayée, pousse un cri d’effroi et son amant, visiblement amateur de déguisements, prend alors la fuite en sautant par la fenêtre du 1er étage; défonçant une vitre au passage.
S’ensuit alors une vive discussion entre les deux conjoints. Mme Fawkes tente de se justifier : « Ce n’est pas ce que tu crois ! » lance t-elle d’abord avant de préciser que le taliban en question est en fait Mark, leur voisin depuis 3 ans déjà. Le militaire, incapable d’apaiser sa fureur, saisit ensuite une arme à feu, visiblement un revolver, et part à la poursuite du voisin en question. Sa femme, elle, pleure toutes les larmes de son corps sur la fausse barbe perdue en chemin par son amant lors de son départ précipité. La vidéo s’arrête à cet instant.
L’Amérique touchée au cœur
Visionnée déjà plus de 12 millions de fois depuis sa diffusion sur Youtube, la vidéo a très vite transformé ce jeune militaire de 32 ans en héros, martyr mais aussi cible de moqueries répétées. Le président des États-Unis, Barack Obama, qui dit avoir visionné « de très nombreuses fois » la fameuse vidéo avec les membres de son bureau, a annoncé son désir de rencontrer Clark Fawkes pour rendre hommage au mérite de celui que les Américains appellent désormais « le plus gros cocu du monde ».
La Rédaction
Illustration : iStock / spfoto