Heureuse surprise pour cet habitant de Tours. Après avoir gagné plus de 550 000 dollars en fin de semaine dernière à la Loterie de la Fondation Bill Gates, il a de nouveau ce matin remporté le jackpot de cette même loterie avec un pactole de plus de 750 000 dollars. Reportage.
Heureuse surprise pour cet habitant de Tours. Après avoir gagné plus de 550 000 dollars en fin de semaine dernière à la Loterie de la Fondation Bill Gates, il a de nouveau ce matin remporté le jackpot de cette même loterie avec un pactole de plus de 750 000 dollars. Reportage.
Une incroyable bonne surprise
Rien ne préparait Rémy Bourgeois, paisible habitant de Tours à cette incroyable surprise. Vendredi, il apprend qu’il vient de remporter le premier prix de la Loterie de la Fondation Bill Gates, un jackpot de plus de 550 000 dollars. « C’était inespéré. Je suis dans une situation difficile, je viens de perdre mon travail et j’ai des crédits à rembourser. C’est vraiment un signe du destin » confiait-il alors, très ému, à la presse. L’homme affirmait pourtant ne pas être attiré par les jeux de hasard. « Je ne me souviens même pas d’avoir rempli un bulletin pour ce jeu, c’est dire ! Mais comme quoi, il faut croire à sa belle étoile ».
Mais Rémy s’attendait sans doute encore moins à remporter ce matin une seconde fois le jackpot , cette fois pour un montant de plus de 750 000 dollars. « Ma femme a consulté notre messagerie internet ce matin. Et le message était là, très officiel. On n’osait pas y croire au début » affirme-t-il, presque terrassé par l’émotion. Pour les spécialistes, ce genre de cas est extrêmement rare. « On a vu parfois un même joueur de loto remporter deux fois la mise, mais c’était à cinq ou dix ans de distance » commente un brin circonspect un spécialiste de la Française des Jeux.
Dans l’immédiat l’heureux gagnant entend ne pas changer son rythme de vie et affirme à qui veut l’entendre que l’argent ne lui montera certainement pas à la tête. « Ma femme et moi allons peut-être partir en voyage avec les enfants, on va peut-être acheter une maison mais je sais rester raisonnable, j’ai surtout envie d’aider mon prochain, je veux que cet argent soit utile à la communauté » a-t-il déclaré à la presse. L’homme a par ailleurs annoncé qu’il venait de faire un don immédiat de plus de 50 000 euros à des associations, dans l’attente des deux chèques gagnants.
La Rédaction