Copenhague – L’émotion est grande après l’annonce par un zoo danois de l’abattage de trois de ses gardiens. Selon le zoo, les trois gardiens n’avaient pas réussi à trouver leur place parmi les autres et n’auraient jamais pu se développer ni grandir convenablement.
En effet, un nouveau gardien est arrivé il y a peu et a rapidement commencé à prendre de plus en plus de responsabilités. Cette annonce intervient au lendemain de l’abattage de plusieurs lionceaux et seulement quelques semaines après celui d’un girafon, qui avait soulevé de fortes protestations. « Il faut arrêter de se leurrer, ces gardiens n’étaient pas viables en l’état » affirme cependant de son côté le porte-parole du zoo qui pointe du doigt l’hypocrisie des critiques reçues. « J’aimerais bien voir dans quelles conditions les gardiens des autres zoos vivent. » a-t-il ainsi lancé.
Plusieurs zoos avaient aussi proposé d’accueillir les gardiens mais les négociations n’ont hélas pas pu aboutir. Des dizaines de pétitions ont fleuri sur les réseaux sociaux, implorant qu’on épargne les gardiens, tandis que certains espéraient qu’ils soient relâchés dans leur milieu naturel. Une action impossible hélas selon des spécialistes. « Ces gardiens ont vécu toute leur vie dans le zoo, ils ne sont pas du tout adaptés à une vie à l’extérieur, ils ne survivront tout simplement pas » explique de son côté un expert.« La mise à mort est pour eux préférable et plus propre ».
Et à l’instar du girafon, le zoo a annoncé que l’autopsie des gardiens abattus sera aussi ouverte aux plus jeunes puis les restes des corps seront jetés en pâture aux animaux.
La Rédaction