SCIENCE - Il y a presque 200 ans naissait sous la plume de Mary Shelley un personnage mythique qui a façonné le mythe du savant fou: Victor Frankenstein. Le célèbre docteur était à l'origine un homme de science, avec un but: comprendre la vie en la recréant artificiellement. La suite, tout le monde la connait.
Deux siècles plus tard, le mythe est toujours présent dans notre esprit, d'autant que la technologique a évolué à pas de géants, notamment en génétique. À tel point qu'elle semble à deux doigts de nous permettre de réaliser l'impossible. Et s'il y a bien un généticien à qui l'étiquette de Victor Frankenstein colle assez bien, c'est George Church.
Âgé de 62 ans, il a notamment fait récemment parler de lui en affirmant vouloir ressusciter le mammouth. Mais il est aussi connu pour ses propos sur le clonage de l'homme de Néandertal ou sur sa volonté de créer un génome humain entièrement artificiel. Avec de telles idées, il ne se fait pas que des amis, évidemment.