Robert, un habitant de Toul de 62 ans, semble avoir pensé que les Français étaient intéressés par ce qu’il avait à dire mardi matin, lorsqu’il a été interrogé par une chaîne de télévision.
Lorsqu’il est allé chercher son pain gris, Robert n’avait aucune idée de l’opportunité exceptionnelle qui était sur le point de lui être présentée. Alors que personne dans sa famille n’écoute jamais ce qu’il a à dire, ce retraité a été invité à présenter son opinion sur un sujet d’actualité devant la France entière, laquelle, aux dernières nouvelles, n’en avait absolument rien à faire.
Le caméraman nous raconte sa version des faits : « La journaliste lui a posé une question sur les élections et c’est là que je l’ai vu se lancer dans un monologue qui semblait suggérer qu’il se trouvait réellement intéressant. C’était comme s’il avait attendu toute sa vie qu’une chaîne de télévision l’interroge » Robert aurait prévenu tous ses proches ainsi que ses copains de bistrot de son passage sur BFM TV en fin de matinée, visiblement en espérant que sa minute de gloire attiserait leur curiosité. Mais il n’en a rien été, comme en témoigne son ami Michel : « Il semblait fier, alors que nous on s’en foutait. »
Après son passage à la télévision, le sexagénaire a décidé de commencer un blog afin de toucher encore plus de Français avec ses opinions qui ne se basent sur aucune connaissance d’un quelconque sujet. Le partage du lien de son blog sur Facebook avec la mention « sans tabou » aurait à ce jour déjà généré deux « likes ».