Tout ce qui va changer pour vous en 2017.
Janvier : La fusion des régions métropolitaines se poursuit et laisse place à une gigantesque entité nommée « métropole lillo-parisiano-toulouso-marseillo-lyonno-bordelaise »
Février : Le paquet de cigarettes passe à 3500€, l’emballage devra être en forme de cercueil et 10% pourront se révéler piégés.
Mars : Les personnes se déplaçant en monocyle peuvent enfin ne plus être la risée des passants. Ceux qui se déplacent en Hoverboard sont toujours susceptibles de recevoir des cailloux.
Avril : La mairie de Paris dévoile le nom des 100 personnes autorisées à se servir encore de leur voiture dans Paris intra-muros.
Mai : Entrée en vigueur de la carte Vitale « Gold » et « Super Premium »
Juin : Les fonctionnaires ont obligation de se déclarer dans les préfectures, de même que leur famille. Si vous connaissez des fonctionnaires, vous êtes habilités à les signaler aux autorités compétentes.
Juillet : Dans une Syrie enfin pacifiée, Bachar al-Assad devrait être logiquement réélu triomphalement à l’unanimité des 3289 votants restants.
Août : Grande fête populaire pour fêter le prolongement sur cinq ans de l’état d’urgence (lieu et modalités encore à définir).
Septembre : Mise en place de « l’impôt chrétien » visant à rendre à l’Église ses biens spoliés en 1789.
Octobre : SDF et migrants deviennent éligibles à la taxe d’habitation et à la taxe foncière.
Novembre : La retraite à 101 ans pour le régime général entre en vigueur.
Décembre : La réforme du permis de conduire instaure une épreuve de physique quantique et de conduite contre-la-montre sur circuit.