C'était il y a trente ans; l'ouverture du procès de Klaus Barbie, 74 ans, l'ancien chef de la Gestapo de Lyon devant la Cour d'Assises du Rhône pendant sept semaines et demie. 107 témoins, 42 avocats dont 39 pour les parties civiles, 800 journalistes venus du monde entier. L'ouverture du procès est retransmise en Eurovision. Evénement historique sans précédent: pour la première fois, en France, un homme est jugé pour crime contre l'humanité. Quarante-trois ans après les faits, fruit de onze ans de traque des époux Klarsfeld pour que l'ancien criminel nazi soit livré à la justice, la France est sous le choc à l'annonce de la tenue de ce procès. Bien avant son ouverture, le procès suscite quantité de débats et de polémiques. Devait-on juger ce vieillard si longtemps après les faits qui lui étaient reprochés? A quoi bon? D'autres répondent: "C'est faire œuvre de justice et de pédagogie". Et de ce point de vue-là, le procès a tenu ses promesses.
Accusé notamment de l'arrestation des 44 enfants de la Maison d'Izieu (6 avril 1944), de la rafle de l'UGIF (9 février 1943) et de la déportation de plus de 600 juifs et résistants par le dernier convoi parti de Lyon, (11 août 1944), Klaus Barbie est face à ses victimes qui reconnaissent "ses yeux d'acier comme ceux d'un chacal". Lui, dans son box, face aux récits, parfois insoutenables, des survivants, des tortures qui leur ont été infligées et de leurs souffrances dans les camps, reste impassible. Jeune résistante en 1944, Lise Lesèvre, arrêtée avec son mari et son fils, décrit un "sauvage toujours armé d'un nerf de bœuf qui frappait tout ce qui était à sa portée". Dix-neuf interrogatoires, la pendaison par les poignets, les menottes à griffes, le supplice de la baignoire, "il prenait un plaisir bouleversant à voir les corps sans vie des torturés". A la barre, le défilé des rescapés et notamment l'évocation de la tragédie des enfants d'Izieu raflés dans un hameau de l'Ain et gazés à leur arrivée à Auschwitz, quinze jours plus tard, bouleversent la France entière.
En vain, le procureur Pierre Truche demande à l'accusé: "Comment un jeune homme qui fut sensible à la misère humaine est devenu un SS convaincu. C'est la clé du procès, mais c'est aussi la clé de votre vie?". Des experts psychiatres le dépeignent "comme un homme ordinaire... qui ne supporte pas de perdre le contrôle". Encouragé par son avocat, Jacques Vergès, il refuse de répondre, "Nichts zu sagen" ("rien à dire") avec une sorte d'arrogance. A la troisième audience, il quitte son procès, et n'y reviendra que contraint par la "force publique" pour être confronté aux témoins et entendre le verdict.
Autre fait exceptionnel, pour la première fois, en France, les audiences sont filmées dans leur intégralité grâce à une loi votée le 11 juillet 1985 à l'initiative de Robert Badinter, alors garde des Sceaux: "C'était donc l'assassin de mon père que le destin avait conduit, par des voies extraordinaires, jusqu'à moi qui avais la responsabilité première, comme ministre de la Justice, de veiller à ce qu'il soit jugé conformément au droit." Son souhait de faire de ce procès une leçon de justice a été exaucé. Trente ans après, le film intégral des 37 audiences est montré au public pour la première fois dans une exposition au Mémorial de la Shoah. Outre cette projection est exposée la somme considérable de documents d'archives, de photos, qui ont servi depuis la traque de l'ancien criminel nazi jusqu'à sa condamnation à la réclusion criminelle à perpétuité le 4 juillet 1987.
A l'heure où les derniers témoins disparaissent, cette exposition est l'occasion de rappeler ce qui fut à l'époque un véritable rendez-vous avec l'histoire et qui a marqué en profondeur la mémoire de l'Occupation.
Exposition "Le Procès Klaus Barbie, Lyon 1987", du 30 mars au 15 octobre 2017
Au Mémorial de la Shoah, Entrée libre, 17 rue Geoffroy-l'Asnier 75004 Paris, Métro Saint-Paul (ligne 1) ou Pont-Marie (ligne 7)