Au cours d’un déplacement en région parisienne, le Premier ministre a tenu à faire preuve de pédagogie auprès d’un futur nouveau-né. M. Valls a pris plusieurs minutes pour expliquer pourquoi l’état d’urgence allait très probablement se prolonger.     Reportage.
Il n’a pas encore de nom officiel mais le fœtus de 5 mois de Florine Trapenard a eu la chance hier après-midi de faire connaissance avec l’occupant de Matignon. Alors qu’il venait de terminer un discours sur la sécurité, Manuel Valls s’est arrêté un moment pour parler à Florine : « Il a vu que j’étais enceinte. Là, il s’est mis à genoux et il a commencé à murmurer des chose à mon nombril. C’était à la fois touchant et complètement flippant. » nous raconte la principale intéressée.
Le Premier ministre aurait expliqué au futur enfant de Florine pourquoi l’état d’urgence était indispensable en ces temps difficiles : « Tu vas naître dans un monde violent où les gens ont peur. L’état d’urgence nous permet de lutter plus efficacement contre ceux qui veulent nous détruire. C’est le meilleur rempart contre la peur. Tu ne peux pas me répondre mais je sais que tu comprends. » aurait dit Manuel Valls au fœtus.
L’homme politique a ensuite longuement caressé le ventre de la mère en chantant la marseillaise. Un moment « intime et sublime » selon le responsable de la communication de M.Valls.
À l’heure où cet article est publié, une plainte pour attouchements a été déposée par Florine Trapenard contre le Premier ministre.
By Jackolan1 – Own work, CC BY-SA 3.0,