FAITS DIVERS - Une explosion à l'ouverture d'un courrier a fait un blessé ce jeudi 16 mars au siège du FMI situé avenue de l'Iéna, dans le 16e arrondissement de Paris, selon des sources concordantes citées par l'AFP. L'agence de presse confirme des informations de BFMTV et de TF1.
Une assistante de direction, qui aurait ouvert l'enveloppe aux alentours de 11h30, a été légèrement blessée. La victime est "blessée au visage par des éclats ainsi qu'un blast aux tympans et est actuellement en traitement, sans qu'il y ait le moindre risque quant à sa vie ou à une urgence absolue", a déclaré sur place le préfet de police de Paris Michel Cadot. François Hollande avait de son côté affirmé que la victime était "entre la vie et la mort".