On n’arrête pas le progrès. Une start-up anglaise vient de lancer une nouvelle application gratuite sur smartphone qui devrait créer la polémique. Cette dernière permet non seulement de savoir si oui au non vous pouvez accéder à un poste de top management en fonction de votre sexe. Mais ce n’est pas tout, elle vous permet aussi de connaître la discrimination salariale dont vous serez la victime si vous êtes une femme. Décryptage.
Unfair, traduisez « Injuste », c’est le petit nom de cette application iOS et Android développée par la toute jeune société londonienne Karmapp. Son dirigeant, Paul Mudd, explique l’idée de départ du projet : « Je souhaitais avec Sean Naes, mon associé, créer un outil simple, rapide et pratique qui permette à toutes les femmes de gagner du temps en faisant le tri dans les fonctions qu’elles ne décrocheront jamais et celles auxquelles elles peuvent prétendre, aujourd’hui en 2014. »
Pour y arriver, Paul Mudd et Sean Neas, tous deux développeurs de formation, ont créé un algorithme qui écarte les postes inaccessibles lorsque vous précisez dans l’application votre sexe, votre âge et le nombre de vos enfants. « C’est très facile d’utilisation. Avec ces trois infos, Unfair est en mesure de dire si oui ou non vous pouvez devenir Directeur Général d’une grosse entreprise du CAC40 par exemple. »
Les deux entrepreneurs mettent également à la disposition de leurs utilisateurs d’autres caractéristiques à préciser pour affiner le verdict de l’application : « Si vous mettez vos mensurations ainsi qu’une photo de vous, nous sommes en mesure de vous dire si oui ou non vous progresserez vite dans le cas où votre supérieur hiérarchique est un homme. »
Enfin, une fonctionnalité bonus est aussi disponible sur l’application et vous permet de connaître l’écart de salaire que vous avez avec un collègue masculin à poste égal. Une information plus ou moins approximative mais que les créateurs de Unfair jugent importante : « C’est toujours sympa quand on est une femme d’être dans le bus, dans la rue et de se dire « Tiens, de combien je me fais enfler juste parce que j’ai un vagin et des seins, et de se rendre compte que c’est en gros de 25-26% »
Plusieurs améliorations à venir
Dans la veine de toutes ces start-up high-tech qui souhaitent devenir incontournables, les dirigeants de Karmapp pensent déjà à demain. Dans cette perspective, ils planchent sur une série de développements pour leur application : « On veut proposer à nos utilisatrices de connaître leur âge futur quand l’égalité professionnelle sera bien effective. L’idée, c’est de rentrer votre date de naissance et si par exemple vous êtes née en 1987 et que vous avez 27 ans, Unfair vous indique alors que vous connaîtrez enfin cette parité professionnelle hommes-femmes à 98 ans. »
La Rédaction