PRÉSIDENTIELLE 2017 - La garde se meurt mais ne se rend pas. Alors que les défections s'enchaînent autour de François Fillon qui se cramponne à sa candidature, le noyau dur de ses fidèles tient bon dans la tempête. Malgré la pression médiatique, malgré les appels au retrait et les parrainages en faveur d'Alain Juppé, ces fillonistes de la première heure, qui avaient connu la solitude de la primaire avant de devoir faire de la place aux ralliés du premier tour, se retrouvent une nouvelle fois seuls en première ligne.
Un acte de fidélité qui confine au sacrifice tant François Fillon est désormais isolé au sein de sa propre famille politique, comme en témoigne la démission vendredi de son directeur de campagne Patrick Stefanini. Voici les derniers grognards de la Fillonie.