Dans une interview accordée au Figaro, celui qui brigue la candidature à la présidence en 2017 revient sur sa vision de la politique et du pouvoir. Non sans un certain sens de la communication, il explique aussi être fan de séries américaines : House of cards, The Wire mais surtout Game of Thrones, dont il se sent proche de l’un des personnages, à savoir la princesse Khaleesi de la maison Targaryen.
Être un homme politique de premier plan n’est pas incompatible avec le fait d’aimer se détendre devant une série. Contacté par téléphone, l’ancien premier ministre explique : « J’adore les créations américaines. Elles sont tellement osées. On est loin de Plus belle la vie et autres Braquo. Ma préférée de toutes ça reste quand même GOT. Niveau dramaturgie c’est vraiment ce qu’il y a de mieux.»
M. Juppé revient ensuite sur son personnage préféré, la jeune princesse blonde et mère de triplés dragons, Khaleesi : « Elle est si forte et si sensuelle. Elle est parfois cruelle et sans pitié mais en même temps tellement plus humaine que les autres. Elle représente clairement toutes les valeurs de droite que je défends. D’ailleurs on me dit souvent que je ressemble à Khaleesi. » raconte le ténor des Républicains.
Un avertissement à ses adversaires
Alain Juppé profite de cet aparté culturel pour adresser un message à ses concurrents des Républicains pour 2017 : « Khaleesi sait être bonne avec ceux qui décident de la suivre. Mais elle est aussi impitoyable avec ceux qui lui manquent de respect. Là encore, au-delà du physique, nous nous ressemblons. Je dis ça simplement pour ceux qui ne connaîtraient pas assez Game of thrones et qui pourraient croiser mon chemin. »
Photo : By R. D. Ward – www.defense.gov, Public Domain,
Le Gorafi a besoin de vous