Que retenir de l’intervention d’Emmanuel Macron ? Reportage.
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron se dit à nouveau « choqué et honteux après avoir vu les images du cambriolage chez Booba »
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron « J'y crois encore. On est vivant tant qu'on est fort. On a la foi tant qu'on s'endort. La rage au ventre. J'y crois encore. A tout jamais, jusqu'à la mort. Le silence a eu tort. J'y crois encore »
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron «  Je m'engage à ce que « Jurassic Park » et « La Cité de la Peur » ne soient plus rediffusés en télé sur un rythme bimensuel mais mensuel ».
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron « Face aux défis écologiques qui nous attendent, j'ai demandé au Premier ministre de nommer immédiatement Nicolas Hulot ministre de l'Ecologie ».
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron brandit le spectre d'une baisse du taux de croissance et d'un retour en politique de Manuel Valls
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron « Changer le monde, changer le monde vous êtes bien sympathiques mais faudrait déjà vous levez le matin. Je sais pas si vous êtes au courant mais le monde, il vous attend pas, le monde il bouge et il bouge vite! »
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron « je veux que soit organisée une descente des Champs-Elysées par le bus des Bleus chaque premier dimanche du mois jusqu'en 2022 »
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
#Direct #Macron20h Emmanuel Macron et son épouse s'engagent solennellement à adopter avant la fin de l'année un couple de gilets jaunes.
— Le Gorafi (@le_gorafi) 10 décembre 2018
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh