BIG DATA - Le sport est souvent considéré comme une métaphore de la vie et, à l'ère du Big Data, il ne serait pas exagéré de suggérer qu'il devient une métaphore du business.
Les fédérations sportives sont devenues de véritables entreprises qui doivent trouver et développer des talents et mesurer les performances de leurs joueurs. Aujourd'hui, et de la même manière que les entreprises, elles font face à de nouveaux challenges. Comment construire, développer et pérenniser une image de marque forte? Comment fidéliser les fans-consommateurs? Beaucoup de ces problématiques auxquelles l'industrie du sport professionnel est confrontée se retrouvent dans le monde du business.
Sur le terrain, dans les tribunes, dans les stades, partout où l'on regarde, un seul constat: dans le sport il existe une pléthore de données. Le monde sportif cherche constamment à obtenir un avantage concurrentiel et est de plus en plus conscient de l'importance de l'information, de l'analytique pour optimiser les performances, améliorer les prises de décision et les services apportés aux fans-consommateurs.
Le sport gagne un avantage concurrentiel grâce aux données