Paris – Tristesse des fans et des amateurs de musiques après que le concert du rappeur Jay Z a été purement et simplement annulé. La chanteur, qui aime surprendre, avait décidé, comme cela avait été le cas à New-York ou à Londres, d’utiliser les transports en communs pour se rendre au Palais Omnisports de Paris-Bercy . Hélas, une panne de signalisation sur la ligne 6 l’a retenu de longues minutes dans la rame entre deux stations
Paris – Tristesse des fans et des amateurs de musique après que le concert du rappeur Jay-Z a été purement et simplement annulé. Le chanteur, qui aime surprendre, avait décidé, comme cela avait été le cas à New-York ou à Londres, d’utiliser les transports en communs pour se rendre au Palais Omnisports de Paris-Bercy . Hélas, une panne de signalisation sur la ligne 6 l’a retenu de longues minutes dans la rame entre deux stations. « Nous avons tenté de prendre le bus mais suite à des travaux, la ligne est déviée et l’affichage n’est pas très très clair, on a pas d’information, une fois de plus on prend l’usager en otage » a commenté l’agent du chanteur. Le rappeur a alors tenté de reprendre le métro mais a dû laisser passer plusieurs rames, celles-ci étant totalement pleines de fans qui avaient fait exprès le déplacement dans l’espoir de le croiser dans le métro. « Il y avait des centaines de personnes dans ces rames, c’est de la folie, les gens se battaient, à un moment quelqu’un a cru me voir à l’avant de la rame, les gens se marchaient dessus pour y arriver. » a raconté le chanteur. Celui-ci a alors décidé de se rabattre sur un service de voiture avec chauffeur mais s’est retrouvé forcé à attendre plus d’un quart d’heure suite à la nouvelle législation, avant finalement de jeter l’éponge après qu’un taxi ait refusé de le prendre en charge sous le prétexte qu’il ne prenait pas de course à moins de dix euros.
La Rédaction
Photo: EdStock/iStock