TECHNO - L'histoire est écrite depuis des mois, mais chaque petite étape est difficile à avaler. Il faut pourtant s'y faire: Paint va finir par disparaître. Microsofta confirmé que son célèbre logiciel de dessin, vieux de plus de 30 ans, allait être abandonné, rapporte Le Figaro ce lundi 24 juillet.
Dans la mise à jour de Windows 10 prévue cet automne, le logiciel sera rangé dans la catégorie "déprécié" (c'est à dire "osbolète"). Bref, Paint ne sera plus "activement développé et pourrait être supprimé dans de prochaines mises à jour", explique Microsoft.