Hill Valley (Californie) – C’est le choc dans cette petite ville, située non loin de Los Angeles, après une fusillade qui a éclaté sur le parking d’un centre commercial. Un scientifique très controversé aurait été pris pour cible par des terroristes libyens qui cherchaient à s’emparer d’un stock de plutonium. Reportage.
Article publié initialement le 27 octobre 1985
Hill Valley (Californie) – C’est le choc dans cette petite ville, située non loin de Los Angeles, après une fusillade qui a éclaté sur le parking d’un centre commercial. Un scientifique très controversé aurait été pris pour cible par des terroristes libyens qui cherchaient à s’emparer d’un stock de plutonium. Reportage.
La Californie va-t-elle basculer dans la peur du terrorisme ? « Il semble qu’il s’agisse d’un deal qui a mal tourné entre un scientifique et une cellule dormante de Libyens qui se préparait à commettre un attentat sur le sol américain » a expliqué le maire Goldie Wilson. Les informations sont contradictoires sur les évènements. Selon certaines sources, le scientifique aurait bien eu rendez-vous avec les terroristes à une heure tardive sur le parking d’un Lone Pine Mall. D’autres affirment qu’il s’agissait d’une expérience scientifique et que les Libyens auraient tenté de récupérer un stock de plutonium utilisé pour celle-ci et volé par le pr. Brown.
La fusillade a été brève et intense. « Il y a eu une poursuite entre deux véhicules » assurait un témoin qui affirme qu’un des véhicules a disparu dans un grand flash. Dans l’immédiat, seul le camion des terroristes a été retrouvé sur place, détruit après une violente sortie de route. Les occupants ont, semble-t-il, réussi à s’échapper « Le FBI promet des arrestations très rapidement » a précisé M. Wilson. D’autres sources affirment que le scientifique Emmet Brown, connu pour son excentricité, était en train de mener une expérience top secrète et non autorisée, accompagné d’un assistant. Tous deux sont toujours recherchés.  «  Des témoins affirment qu’il a été touché à de multiples reprises mais qu’il a réussi a quitter sans problème la scène de crime sans être pourtant blessé. Était-il au courant? Comment pouvait-il savoir? » se demande la police.
Un jeune homme, devrait être interrogé, a affirmé la police de son côté. Il pourrait être le fils de l’écrivain de science-fiction ,George McFly (dont le livre « A Match Made In Space » doit sortir très prochainement) . Selon sa famille, le scientifique exercerait une « certaine fascination » sur le jeune homme. Et comme l’explique cet habitant du quartier de Lyons, banlieue huppée de Hill Valley « Il y a beaucoup de bruits qui circulent sur cet individu. Certains prétendent même avoir vu sa voiture, une DeLorean, voler pas plus tard que ce matin. »  .
La Rédaction
Photo:DR