INTERNATIONAL - Pyongyang a interdit à tous les ressortissants malaisiens de quitter la Corée du Nord, selon l'agence de presse officielle KCNA, ce qui fait d'eux des otages potentiels dans la brouille croissante qui oppose les deux pays depuis l'assassinat de Kim Jong-Nam à Kuala Lumpur.
"Tous les ressortissants malaisiens (en Corée du Nord) se voient interdire temporairement de quitter le pays jusqu'à ce que l'incident survenu en Malaisie soit réglé de manière appropriée", rapporte mardi KCNA, citant le ministère des Affaires étrangères. Les Malaisiens sont "otages de fait" en Corée du Nord, s'est indigné leur Premier ministre.