Lion: Fermez votre bouche, pincez-vous le nez et ne bougez pas. Attendez un peu, ça va venir. Adieu.
Bélier: Vous êtes comme un mot de passe qui n’a pas de sens: on vous oublie vite.
Taureau: Travail : votre manager tente pitoyablement de vous faire croire que vous êtes un pilier de l’équipe. Mais les astres nous rappellent que vous n’êtes pas plus utile qu’une feuille de salade dans un cheeseburger.
Gémeaux: //// !!.:+// -___°°°°+++ !!// ! »’ ! &( //// . On vous laisse interpréter cet horoscope pour trouver l’avenir qui vous arrangera le plus.
Cancer: Amour : pour votre plus grand bonheur, un pot de glace est toujours meilleur quand on le déguste seul.
Lion: Fermez votre bouche, pincez-vous le nez et ne bougez pas. Attendez un peu, ça va venir. Adieu.
Vierge: Mars est l’architecte de votre vie. Malheureusement, il avait aussi un rôle dans la construction de la Tour de Pise.
Balance: Argent: “Paiement refusé”. Tiens donc, on dirait que vous avez déjà lu ces mots quelque part.
Scorpion: Jupiter stimulait votre physique; mais le mélange barbecue / chips / rosé a visiblement plus d’impact qu’une planète à 588 millions de km de nous.
Furet: “C’est l’amour à la plage.” Rougi par le soleil, collant de transpiration, moins désirable que jamais, vous découvrez enfin que Niagara nous a tous menti.
Sagittaire: Travail: Cette semaine, apprenez quelque chose et tentez de découvrir le concept de “compétence”.
Capricorne: Amour : Si vous voulez en savoir plus, votre meilleure amie en couple pourrait vous expliquer de quoi il s’agit.
Verseau: Regardez votre montre. Si vous mourez dans trois secondes, vous serez en train de lire que vous allez mourir dans trois secondes.
Poisson: Vous avez l’espoir de retrouver un jumeau dont on vous aurait séparé à la naissance. Cessez ces illusions et arrêtez de miser sur ça pour avoir un ami.