Julien Nguyen effectue un stage de 6 mois en informatique au sein de la société Ludorex, spécialisée dans la vente de machines-outils. Julien a 21 ans et sa responsabilité est grande : gérer le maintien de la photocopieuse de marque Xerox qui se trouve à l’entrée de la comptabilité. Une mission qui s’est corsée ce matin avec un terrible problème de « bourrage papier ». Un challenge pour lequel le jeune stagiaire s’est dit « prêt à mourir ». Reportage.
La main ferme, les yeux brillants de la lueur du sacrifice, c’est déterminé que Julien nous accorde une interview juste avant de s’attaquer à ce souci de papier coincé dans la photocopieuse. « Vous savez, dans la vie, il y a ceux qui fuient quand il y a un incendie et il y a ceux qui font face aux flammes et se jettent dedans pour les éteindre avec leurs mains. Je ne ferai pas partie de la première catégorie. » nous dit Julien tout en nouant un tissu blanc sur son front.
Le bourrage papier qui a eu lieu ce matin vers 10h12, heure de Paris, semble plutôt sérieux. Selon plusieurs sources, l’opération de déblocage nécessite « du doigté et un sang froid digne des meilleurs démineurs d’Afghanistan ». Un profil qui correspond bien à Julien Nguyen dont la jeunesse évidente n’est pas synonyme de fougue incontrôlée. « Toute la clé, c‘est de rester calme quand on tire sur le papier qui est coincé dans les rouleaux de l’imprimante. Et surtout ne pas paniquer si le papier se déchire et qu’un petit morceau reste coincé dedans. »  explique l’apprenti informaticien.
Ses héros ? Churchill, Jésus et le gars dans Independence day qui meurt dans un avion de chasse en criant. Tous des symboles d’abnégation, de sacrifice de soi pour les autres. Un trait de caractère qu’on retrouve très vite chez le stagiaire : « Le confort de l’entreprise est bien plus important que ma seule personne. Vous savez, je crois que ça vient de l’éducation tout ça. Petit, ma mère me disait toujours : Qui sauve une photocopieuse, sauve l’humanité entière. »
Des collègues totalement indifférents
Ce « chemin de croix de papier » comme il l’appelle, les autres salariés de Ludorex y semblent parfaitement insensibles : « Oui, ça va . C’est juste un bourrage papier. Tu ouvres la machine, tu retires la feuille A4 et tu retournes faire semblant de travailler sur ton ordinateur. C’est pas non plus l’Everest… » nous confie une collègue anonyme avant de rajouter : « Julien fait ça tout le temps. Y a deux jours, il a failli se faire hara-kiri parce qu’il avait oublié de remplacer la bonbonne de la fontaine à eau. »