Un nouveau rapport du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) rendu public ce matin tire une fois de plus la sonnette d’alarme.
Un nouveau rapport du Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC) rendu public ce matin tire une fois de plus la sonnette d’alarme. Les climatologues, soutenus par Ban Ki-moon, mettent en garde contre un nouveau seuil qui a été franchi en terme de fausses promesses dans le cadre de la lutte contre le réchauffement climatique. Un cap aurait été franchi le week-end dernier lors du G20  de Brisbane en Australie.
Teneur en hypocrisie inédite
En cause, un paragraphe sur le climat adopté dans le communiqué final du rassemblement. Un passage qui affirme la volonté d’établir une « action forte et efficace » sur le réchauffement climatique. Le paragraphe a été inscrit aux forceps après un autre effet d’annonce, cette fois-ci de la Chine et des Etats-Unis qui sont parvenus à un accord mercredi dernier, pour établir des objectifs chiffrés pour la diminution des gaz à effet de serre.
Tous ces éléments ont poussé les experts du GIEC à prendre la parole : « Les discours des dirigeants de ce monde n’ont jamais autant comporté de velléités qu’aujourd’hui. Tous les indicateurs sont en rouge. Pour retrouver un niveau d’effet d’annonce semblable il faut remonter 800 000 ans en arrière. » a déclaré Rajendra Pachauri, le président du GIEC.
Les déclarations des leaders politiques seraient donc désormais composées à 93% de démagogie, d’engagements non suivis dans les faits. Selon le GIEC, il faudrait que ce niveau soit réduit de 40% à 70% pour qu’une action positive concrète soit entreprise en matière de climat. Or, prévient M.Pachauri : « depuis 2010, les émissions d’hypocrisie augmentent plus vite encore que lors des décennies précédentes. »
Un lien direct avec l’état de santé
Le GIEC, appuyé par l’Organisation mondiale de la Santé (OMS) fait également remarquer qu’il existe une corrélation entre ce niveau record d’effets d’annonce et la taille des testicules des dirigeants des pays industrialisés, pour la majorité des hommes : « On remarque que plus la circonférence de leurs parties génitales est petite, moins ils prennent de risque dans leur action et se contentent de promettre des choses dans le vent.  Il est trop tôt pour savoir s’il y a un lien de cause à effet mais c’est la prochaine question à résoudre. »
La Rédaction