TOURISME - Chercher la croissance, où qu'elle soit. Ce 26 juillet, le gouvernement, en présence des professionnels du secteur, va tenir un Conseil interministériel sur le tourisme. L'objectif est de présenter les mesures qui permettront à la France d'atteindre son objectif de 100 millions de touristes par an d'ici 2020.
Ce projet, lancé dès 2014 par Laurent Fabius, veut conforter notre place de première destination touristique mondiale. Tant mieux, celle-ci n'est pas inoxydable. En 2016, le secteur a enregistré un fort recul, passant de 85 millions de visiteurs en 2015 à moins de 83 millions en 2016. Les attentats de Paris et de Nice n'y sont pas étrangers...
L'enjeu économique est considérable. En 2014, le tourisme a représenté 7,4% de notre PIB, soit 43 milliards d'euros de recettes. Une hausse de 17% de la fréquentation, et des recettes, représente un gain potentiel de 7 milliards par an.
Pour dépasser le plafond actuel de 85 millions de visiteurs, voici les principales pistes pour redorer le blason de la destination France.
Multiplier les opportunités de shopping le dimanche
Il n'y a pas que les Français qui aiment faire leurs courses le dimanche. D'après une étude citée par Tour Hebdo, 5,2 millions de touristes parisiens ont cité le shopping comme la première raison de leur voyage. Les Japonais, qui en sont le plus friands, lui consacrent 56 euros sur un budget quotidien moyen de 195 euros.
C'est la raison pour laquelle douze ZTI (zones touristiques internationales) ont été créées dans Paris dans le cadre de la loi Macron, faisant passer le nombre d'ouverture dominicale de 5 à 12 par an. Il en existe neuf autres hors de la capitale. Maintenant que Macron est président, cela ne devrait pas être trop difficile d'étendre le dispositif.
Rénover la gare du Nord, la plus grande d'Europe
Ce chantier pharaonique doit être terminé pour les JO 2024, pourvu qu'on les obtienne. L'enveloppe globale est de 250 à 300 millions d'euros. En plus de la réhabilitation de l'espace architectural, le point important de la rénovation consiste à implanter 25.000 mètres carrés d'espaces commerciaux, contre 8000 aujourd'hui. Ouverts le dimanche?
Améliorer l'accès et l'accueil dans les aéroports
L'arlésienne de la liaison CDG-Express semble enfin sur de bons rails. Pour relier rapidement Paris à l'aéroport de Roissy, il a été décidé de créer une voie express directe, qui relierait CDG en 24 minutes, contre le double en RER B. Une aide de l'Etat de 1,3 milliard d'euros a déjà été autorisée. Mais ces 32 kilomètres de rails entre la gare de l'Est et CDG ne devraient pas être inaugurés avant 2023.
En attendant, il y a aussi beaucoup à faire sur l'accueil des passagers aux aéroports, surtout lors du contrôle des passeports. Les queues interminables infligées par les deux grands aéroports parisiens sont souvent pointées du doigt comme un puissant "irritant" pour les touristes.
"Le nombre de cas où le passager a attendu plus de 30 minutes a été multiplié par 20 depuis le début de l'année", a déploré en novembre dernier le PDG du groupe ADP, Augustin de Romanet, lors d'un point presse.
Les autorités réfléchissent donc à l'installation de systèmes de contrôle automatique des passeports comme Parafe.
Créer 5 des "pôles d'excellence" thématisés
Il s'agit de valoriser des savoir faire historiques auprès de l'étranger. Dès 2014, Laurent Fabius a retenu cinq pôles: la gastronomie et l'œnotourisme, le sport et la montagne, l'écotourisme, les savoir-faire de l'artisanat et du luxe, et enfin le tourisme urbain.
Sur ce dernier point, par exemple, l'objectif serait d'attirer plus de touristes étrangers pour des "city break" de deux ou trois jours, attirés par le Louvre de Lens, ou le Centre Pompidou de Metz.
Cette partie devait faire l'objet d'un financement public. Reste à savoir s'il a survécu aux coupes budgétaires...
Redorer le blason de la sécurité en France
Si 2016 a été une si mauvaise année, c'est en grande partie à cause des attentats de Paris fin 2015 et de Nice le 14 juillet. Si l'on voit mal comment les forces de l'ordre pourront garantir la fin du risque terroriste en France, elles s'emploient malgré tout à montrer leurs efforts.