TECHNO - Cette tradition existe maintenant depuis de nombreuses années: pour le Nouvel An, il est d'usage d'envoyer un petit mot à ses proches pour leur souhaiter une bonne année. Plus récemment, les statistiques des opérateurs font ressortir une modification des mœurs: les traditionnels SMS perdent du terrain, face aux publications en passant par Internet.
Gestion de crise pour les opérateurs mobiles
Chez Bouygues Telecom comme auprès des autres opérateurs, la nuit du 31 est la plus chargée, préparée plus de 6 mois à l'avance. Pour gérer en temps réel les afflux de messages, principal problème rencontré, l'opérateur compte à lui seul sur une équipe de 35 à 40 personnes dont le seul but est d'éviter des congestions pouvant amener à des situations problématiques. Lorsque l'afflux des données est important, le réseau sature et ne peut délivrer les messages à temps dans les zones à forte densité. Les serveurs des opérateurs mobiles stockent donc ces données et les redistribuent une fois le pic de trafic passé. En cas de problème, les données ne pouvant être stockées sur le serveur pourraient alors être perdues: les équipements en surcharge de données peuvent réagir d'une manière inappropriée, et ne plus pouvoir stocker les informations via l'hébergeur.
Les changements dans les usages des utilisateurs
Au cours de la dernière année, pour la première fois, le nombre de SMS envoyés par client a baissé auprès de tous les principaux opérateurs mobiles de l'Hexagone. L'année précédente, il avait stagné. Sur les deux jours du passage à la nouvelle année, Bouygues avait ainsi constaté une baisse de 10%, pour un total de 274 millions de SMS envoyés, avec un pic entre minuit et 4 heures du matin de 40 millions de SMS. Orange avait de son côté établi la baisse à 14% entre 21 heures et 2 heures du matin, quand SFR évoquait 10%.
Cette modification n'est pas due pour autant à une baisse du nombre de messages envoyés mais à une évolution des mœurs. Avec des téléphones tactiles de plus ne plus performants, une part de plus en plus importante des Français préfèrent envoyer des messages avec images (MMS), utiliser des applications de messagerie instantanée (WhatsApp) et les réseaux sociaux (Facebook, Twitter). Toutes ces nouvelles utilisations encore peu développées il y a quelques années basculent ainsi sur la partie connexion Internet des opérateurs de téléphonie mobile. Ces derniers deviennent alors transporteur de données mobiles plutôt que messager. Beaucoup plus difficiles à quantifier, les opérateurs mobiles constatent une hausse très sensible de leur utilisation, sans pouvoir quantifier le nombre de messages exact échangé.
Que les plus inquiets se rassurent: à l'heure des communications 2.0 tournées sur le numérique, hormis le pic aux alentours de minuit, les réseaux mobiles devraient être relativement disponibles. L'apparition de la 4G a également facilité le travail des cellules de crise des opérateurs. Le trafic est moins susceptible d'être saturé, grâce à la multiplication des types de réseaux, que ce soit 2G, 3G, 4G, ou plus récemment les femtocell : des récepteurs placés dans les box internet des clients, permettant de connecter les téléphones au réseau de l'opérateur via connexion Internet.