La COP22 se déroulera au Maroc en novembre 2016 et aura pour mission de réparer les dégâts écologiques causés par la COP21. Reportage.
« Le bilan carbone de la COP21 est juste catastrophique. Imaginez les dégâts qu’ont causés les allers-retours en jet privé des délégations étrangères, c’est pharaonique, nous confie la ministre de l’écologie Ségolène Royal, il faut absolument se rattraper lors de la COP22 ». En effet des sources qui ont préféré rester anonymes nous ont dévoilé que la multiplication des vols au Bourget avait provoqué l’apparition de trois cancers chez des employés de l’aéroport.
À Paris, même la maire Anne Hidalgo ne peut que constater les dégâts écologiques de la COP21 : « Un Parisien sur 4 s’est mis à cracher du goudron et à uriner du plutonium dès la fin de la COP21. Même les participants sont touchés, j’ai appris que François Hollande avait un sixième doigt qui lui poussait sur le pied gauche ». De plus, un chercheur du CNRS nous a révélé que si la COP21 avait duré 4 jours de plus, la Tour Eiffel aurait commencé à se liquéfier.
En attendant le rassemblement marocain, la COP23 qui se tiendra en Asie est déjà en préparation, comme le confirme le président de l’événement : « On sait déjà que le Maroc aura beaucoup de mal à se relever de la COP22 car le climat attractif du lieu a déjà provoqué une vague de réservations de la part d’une trentaine de pays qui viendront avec 3 ou 4 jets privés chacun. Il est donc de notre devoir de protéger la planète des bêtises de l’homme qui tente de la sauver ».