Vincent Bolloré en personne vient d’annoncer qu’une Autolib’ succèdera à Yann Barthes à la présentation du « Petit Journal » de Canal +
« C’est le début d’une nouvelle ère ! C’est la première fois qu’une voiture électrique présentera une émission de télé, c’est formidable » nous lance, tout sourire, le patron de Canal +, Vincent Bolloré. Quand on lui demande si mettre à l’antenne un animateur inexpérimenté n’était pas trop risqué, la réponse est sans appel : « C’est  formidable, c’est moi qui fabrique les Autolib’ et je vous assure qu’elles savent aussi bien rouler que lire des prompteurs ».
Renaud Revel, spécialiste média, nous révèle que ce remplacement surprise était prévu depuis plusieurs mois : « Vincent Bolloré est dans une logique globale d’entreprise. Certains bruits de couloirs disent que l’émission sera délocalisée et enregistrée dans des studios à Quimper et que le journaliste globe trotter Martin Weil sera remplacé par un exemplaire de DirectMatin ».
À la question de l’indépendance de l’émission, pour traiter de tous les sujets, Vincent Bolloré se veut rassurant : « Le Petit Journal restera une émission poil à gratter. Par exemple nous auront en plateau un spécialiste santé subversif qui expliquera à quel point l’huile de palme est bonne pour la santé. Sans oublier des lives d’artistes underground tels que Kendji et d’autres talents Vivendi-Universal, c’est formidable ».
Le Gorafi a besoin de vous !