Les deux journalistes ont récemment fait du bruit pour la fuite de leur sex tape. Quels sont les enjeux sur l’économie de la France ?
Jacques Attali, économiste français et auteur de plus de 70 essais, pense que la sex tape torride de l’année pourrait avoir un effet bénéfique sur l’économie du pays. « Nous parlons ici de l’accouplement de deux personnalités médiatiques qu’aucun Français n’a jamais, ne serait-ce qu’une seule fois, imaginé dans un contexte sexuel. Cela pourrait avoir l’effet de redonner confiance en eux aux citoyens de l’Hexagone, faire revivre leur espoir, et ainsi les inciter à dépenser davantage d’argent. Nous pourrions en effet peut-être bientôt observer un léger boost », explique le dirigeant de Positive Planet.
Thomas Piketty, auteur du « Capital au XXIème siècle » qui ne cache pas ses désaccords avec Karl Marx, nous explique ce qu’avait prédit le co-auteur du Manifeste du Parti Communiste il y a plus de 130 ans : « [ Karl Marx ] avait prédit les risques d’un tel événement dans une société capitaliste, et considérait même les conséquences comme inévitables. Bien-sûr, sa description des choses n’impliquait pas le concept d’une ‘sex tape’, mais ce n’était pas loin », raconte l’économiste français internationalement reconnu. En effet, dans des manuscrits jamais publiés retrouvés dans sa famille plus d’un siècle après sa mort, Karl Marx en parlait comme l’un des éléments qui mènera un jour à la chute du système capitaliste.
Nathalie Saint-Cricq, qui selon les rumeurs compte annoncer sa démission du bureau politique de France 2, et François Lenglet, qui préparerait actuellement une nouvelle sex tape, ont refusé de commenter.