POLITIQUE - François Fillon, candidat de la droite à la présidentielle, a bénéficié en septembre 2016 de "prêts familiaux" d'un montant total de 30.000 euros pour le "paiement de dettes fiscales", selon sa déclaration de patrimoine à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique.
Ces prêts réalisés les 8 et 9 septembre 2016 doivent être remboursés "en une ou plusieurs fois" avant le 31 décembre 2017, selon cette déclaration datée du 16 mars 2017.
L'entourage du candidat a rapidement réagi, précisant qu'il s'agissait d'un prêt de sa fille pour "payer le solde de ses impôts en fin d'années 2016" et non d'un "redressement fiscal".
Dans la rubrique des prêts est également mentionné un "prêt habitat" souscrit le 1er octobre 2014 pour des "travaux" pour un montant de 53.736 euros auprès du Crédit Agricole. Est aussi déclaré un prêt entre particuliers en date du 12 septembre 2012 de 50.000 euros ayant aussi pour objet des travaux et dont le remboursement a été effectué le 5 février 2017.
Pour sa société de conseil 2F, 86.000 euros de plus que ce qui avait été déclaré en décembre
Dans la déclaration pour la fin de son mandat de député, publiée sur son site le 6 février et datée du 16 décembre 2016, ne figurait qu'un seul prêt sur les trois de sa déclaration pour la présidentielle.
Lors de son audition le 30 janvier, dans le cadre de l'enquête sur les soupçons d'emplois fictifs de son épouse et de deux de ses enfants, François Fillon avait "spontanément" dit aux enquêteurs qu'il avait oublié de mentionner un prêt de 50.000 euros dans sa déclaration de patrimoine. Selon son avocat, ce prêt datant de 2013 auprès de l'homme d'affaires, et ami, Marc Ladreit de Lacharrière a été remboursé.
Sa société de conseil 2F apparaît dans la déclaration pour la présidentielle, évaluée à 97.888 euros. Elle l'était à 11.518 euros selon sa déclaration pour la fin de son mandat de député, publiée sur son site le 6 février et datée du 16 décembre 2016.
Au chapitre immobilier, son manoir dans la Sarthe est évalué à 750.000 euros, ainsi que deux autres maisons, une dans la Sarthe (41.300 euros) et une autre dans les Pyrénées-Atlantiques (134.000 euros), comme déclaré par le passé.