Bruxelles – Après les dramatiques événements de la matinée, le gouvernement belge a dégainé une mesure extrême, invitant la population à rester sous une couette et à se faire des câlins pour une durée d’une semaine, voire plus. Reportage.
« Nous vous demandons de vous placer dans les plus brefs délais sous la couette la plus proche de vous » a répété le Premier ministre Belge. « N’attendez pas, faites le immédiatement, et si possible avec vos proches et votre famille ». Sur les réseaux sociaux, les forces de l’ordre appelaient la population à ne pas prendre les transports en commun et indiquaient qu’elles allaient procéder à une distribution massive de couettes dans les heures qui viennent dans Bruxelles et dans les villes environnantes. « Si vous n’avez pas de couette, nous vous en apporterons, ne sortez pas, ne prenez pas de risques insensés pour aller acheter une couette dehors ».  Selon les experts, il s’agit de couette grand modèle, en titane renforcé, d’une capacité d’accueil de 6 à 8 personnes. En outre, le gouvernement soulignait l’importance de se faire de très gros câlins avec la personne la plus proche de vous et ce sans limitation de temps. Sur les réseaux sociaux, une forte mobilisation se mettait en place, des centaines de personnes affirmant ayant des couettes disponibles si besoin.
Dans un premier temps, cette mesure d’urgence devrait durer une semaine mais pourrait être prolongée si besoin. Une situation d’urgence qui n’est pas sans rappeler les attentats du 13 novembre en France, où l’ensemble de la population était resté sous une couette durant près de deux mois.