JUSTICE - "Nous quand on est convoqué par la police, on n'a pas d'immunité ouvrière, désolé, on y va". La punchline de Philippe Poutouavait fait mouche lors du débat télévisé du 4 avril en vue de la présidentielle. Le candidat du NPA n'a pas menti: il a été condamné le 1er juin pour "dégradations en réunion", d'après Rue89 Bordeaux.
Philippe Poutou est condamné à payer une amende de 231 euros, une peine inscrite dans son casier judiciaire. L'ouvrier de l'usine Ford de Bordeaux avait jeté des confettis, collé des autocollants et avait grimpé sur une voiture lors des éditions 2012 et 2014 du Salon de l'automobile à Paris. Trois de ses collègues, qui avaient fait le même chose, ont également reçu la condamnation.