POLITIQUE - Le premier vice-président de la région Hauts-de-France Gérald Darmanin a annoncé dimanche 5 mars dans la soirée quitter son poste de secrétaire général adjoint des Républicains, pour marquer son désaccord avec la volonté de François Fillon de rester candidat à la présidentielle.
"Ce n'est pas comme cela que j'imagine l'engagement politique national. Je quitte mon poste de Secrétaire général adjoint des Républicains", a tweeté le maire de Tourcoing après l'intervention de François Fillon au JT de France 2 consécutive au rassemblement du Trocadéro, à Paris.