POLITIQUE - Parait-il qu'on n'est jamais mieux servi que par soi-même. C'est sans doute ce que pense aussi François Hollande à quelques semaines de la fin de son mandat. Alors que la course à l'Elysée bat son plein, le chef de l'Etat et ses proches sont exclus du débat public. Le principal regret du président de la République est que son bilan est absent de la campagne. Pas seulement qu'il ne soit défendu de manière acharnée par aucun candidat mais qu'il n'en soit tout simplement pas question.
Stéphane Le Foll, le porte-parole du gouvernement a résumé le sentiment ce mercredi 22 mars à l'issue du conseil des ministres. "Ne pas l'évoquer, faire comme si on n'avait pas gouverné pendant cinq ans, moi ça me pose un problème. C'est comme s'il y avait eu un blanc pendant 5 ans. Non il n'y a pas eu de blanc!", a déploré ce hollandais historique.
Vive la méthode Coué
C'est pour remédier à cette absence que François Hollande multiplie les déplacements thématiques sur le terrain. C'est aussi pour cela que ses équipes ont publié ce mercredi leur bilan: un document de 76 pages (organisé en quatre chapitres "La France redressée, la justice restaurée, la jeunesse respectée accompagnée encouragée, une République exemplaire") mis en ligne par l'Elysée.
Il débute par un long texte du Président. "Aujourd'hui la France est plus forte qu'il y a cinq ans", jure-t-il, avec une bonne dose de méthode Coué. On peut en effet imaginer que si les Français avaient le même sentiment que lui, il n'aurait pas été contraint de renoncer à une deuxième candidature.
Car ce n'est pas ce qui figure dans le document qui pose le plus de problème à Benoît Hamon ou Emmanuel Macron qui sont les deux candidats les plus à même de défendre le bilan puisqu'ils en sont un peu responsables, après leurs deux années passées au gouvernement. Le compte pénibilité, la généralisation du tiers payant, le mariage pour tous ou la garantie jeune sont régulièrement mis en avant par le candidat socialiste de même que les créations de poste dans l'Education nationale ou l'accord historique de Paris sur le climat. Ce n'est pas non plus la loi sur la transition énergétique dans laquelle Emmanuel Macron veut mettre ses pas ou la réduction des déficits qu'il souhaite poursuivre.
Rien sur la hausse du chômage
Ce qui empêche la défense de ce bilan, c'est plutôt ce que François Hollande a précautionneusement laissé de côté. Et notamment son bilan noir sur le front de l'emploi. Comme il le dit, le chômage a effectivement reculé au cours de l'année 2016, essentiellement si l'on regarde les fameux chiffres de catégorie A. Il est même redescendu au niveau d'avant son élection pour les moins de 25 ans. Seulement le bilan global est plus que négatif. Depuis mai 2012, le chômage de catégorie A a progressé de 550.000 et le nombre total d'inscrits à Pôle Emploi a augmenté de 1,3 million (en France métropolitaine).