Cher enfant,
Tu n'as pas encore vraiment conscience de ce que cela veut dire. Eh oui! Tu ne sais pas encore qu'il existe des échéances et tu n'as aucune idée qu'il y aura plein d'autres rentrées encore. Tant mieux ! Mais tes parents, si! Ils ont certainement dû essayer de te coucher plus tôt depuis quelques jours en te répétant que "c'est bientôt la rentrée, tu es grand maintenant et l'école c'est super mais c'est sérieux, il faut reprendre le rythme". Mais toi, tu t'en fiches puisque pour toi, c'est encore les vacances jusqu'au 1er septembre et que chaque matin est un nouveau matin. Bien sûr, le premier jour, tu verras certainement ta maman verser une larme et ton papa déglutir pour ne pas pleurer mais ne t'inquiète pas, c'est normal, c'est leur première rentrée en maternelle en tant que parents. Les années suivantes, ça ira mieux.
Tu as quand même dû remarquer que tes parents sont un peu stressés depuis quelques temps. Tu les as peut-être entendu dire pendant l'apéro sur la terrasse des vacances "J'espère que ça va bien se passer, qu'il va avoir une bonne maîtresse (on dit maitresse même si c'est un monsieur qui fait la classe) et qu'il va savoir lire vite". Ils vont peut-être même essayer de te coucher plus tôt mais "c'est pas juste, c'est les vacances!". Oui, mais pour eux, les vacances sont finies et ils ont déjà dû retrouver leurs collègues en faisant un peu la grimace. Mais toi, tu t'en fiches puisque pour toi, c'est encore les vacances jusqu'au 1er septembre et que chaque matin est un nouveau matin car tu es un enfant. Donc, pas d'inquiétude, car tu sais que tu retrouveras des copains et qu'entre deux lectures, il y a les récrés qui t'apprendront à découvrir les autres. Et puis savoir bien lire, comme tu le sais, se fait jusqu'en fin de CE1. Rappelle-le à tes parents qui s'angoissent trop facilement. Le premier soir, ils te demanderont déjà si tu as des devoirs mais t'inquiète, c'est normal, c'est leur première rentrée de parents en primaire. Les années suivantes, ça devrait aller mieux... ou pas.
Tu as dû noter une fébrilité grandissante au fil des vacances. Les parents sont comme ça. Ils ont du mal à se relaxer vraiment (sauf quand c'est la soirée sangria-lambada) et, alors qu'il fait beau, chaud et que les vacances se passent tranquillement, ils vont par moments, absolument inattendus et totalement hors contexte, te faire toute une déclaration sur la 6ème qui est "dure parce qu'il faut s'organiser et qu'il ne faut pas manquer le coche sinon après c'est plus difficile de rattraper les lacunes et blablabablaba.." T'inquiète, c'est ce qu'on appelle l'anticipation anxieuse. C'est normal, c'est leur première rentrée de collégien-parents. Et comme ils écoutent les informations tous les jours, ils ont vraiment peur de faire mal et de te faire "louper ton avenir". Mais toi, tu n'es pas concerné parce que tu es encore un enfant, que ton cortex pré-frontal est en cours de développement et que tu fais confiance à la vie. Tu as parfaitement raison ! L'entrée au collège, c'est comme la vie, ça se construit jour après jour en gardant confiance, en savourant les réussites et en affrontant les difficultés. Certainement pas en anticipant un "pire du pire" qui n'arrivera pas.
Tu sais très bien que le réveil à 7 h te remettra tout seul dans le rythme sans que tes parents aient besoin de te le rappeler. Ca s'appelle le principe de réalité mais tu le connais déjà depuis longtemps!
Alors, si tes parents sont stressés parce que c'est la rentrée, rassure-les en leur rappelant tous les bons moments que vous avez partagés en vacances, les rigolades, les glaces, les parties de ballon dans l'eau, la crème solaire dans leur dos, la soirée sangria et lambada... Tous ces souvenirs et ces expériences que vous vous êtes construits ensemble et qui t'aident à grandir au jour le jour. Au besoin sors l'album photos pour réactiver leurs souvenirs et continuer à faire vivre la douceur des vacances.