SANTÉ - Les carafes filtrantes sont sur la sellette. Si l'agence de sécurité sanitaire (Anses) n'a pas mis en évidence un risque pour la santé du consommateur, elle écrit toutefois, dans un avis publié mardi 14 mars, que l'efficacité des carafes contre la pollution de l'eau n'est démontrée que sur une courte période.
En clair, il vaut mieux changer la pastille tous les mois et conserver l'eau filtrée au réfrigérateur, 24 heures seulement après la filtration.
Critères d'efficacité à prouver
Par ailleurs, "l'usage de carafes filtrantes peut conduire au relargage de différents contaminants (ions argent, sodium, potassium, ammonium) dans l'eau de boisson, à un abaissement du pH, voire à une altération de la qualité microbiologique de l'eau."
De plus, les fabricants se font taper sur les doigts. Ils revendiquent de nombreux critères d'efficacité. Or, les carafes filtrantes seraient capables de diminuer les odeurs désagréables de l'eau, modifier la saveur, les concentrations en chlore, plomb et cuivre. Mais ces allégations ne garantissent pas "l'efficacité réelle de toutes les carafes filtrantes commercialisées", précise l'Anses.
Préciser les allégations sur les emballages
L'Agence considère que toutes ces allégations devraient "être vérifiées par des essais normalisés". Et les pourcentages de réduction des paramètres testés (modification de la saveur, diminution du chlore et autres) "devraient figurer sur les emballages et/ou notices d'utilisation des cartouches filtrantes".
En d'autres termes, les allégations écrites sur les emballages sont vagues et ne renseignent pas suffisamment sur l'efficacité de ces carafes.
Risques impossibles à évaluer
Par ailleurs, l'agence précise dans son avis qu'"au regard de la diversité des matériaux utilisés, des systèmes de filtration et de l'absence de connaissance précise de la composition des carafes et des cartouches, il n'est pas possible de réaliser une évaluation exhaustive des risques liés à l'usage des carafes filtrantes."
Il est donc impossible de déterminer s'il existe de véritables risques dans l'usage de ces brocs.
Afin de pallier les inquiétudes, l'Anses recommande des bonnes pratiques, censées diminuer au maximum les risques de relargage de contaminants, de diminution du pH et d'altération de la qualité microbiologique de l'eau.