VOYAGE - Après avoir fini ses études, Devon Gallagher rêvait de faire ses bagages et de partir en Europe. Elle a donc décidé de partir pendant un mois avec son sac à dos et de documenter ce voyage d'une manière unique.
Cette jeune fille née à Philadelphie est née avec une maladie osseuse et a dû être amputée de la jambe droite, au niveau du genou, alors qu'elle n'avait que quatre ans. Pendant ce voyage, elle s'est servie de sa prothèse pour écrire dessus le nom de chaque endroit où elle se trouvait.