Une étude confirme que les plats industriels augmenteraient de 90% le risque de manger en sous-vêtements, les yeux rivés sur l’ordinateur.
C’est un risque que l’on soupçonnait déjà, mais qui a maintenant été confirmé par une longue étude sur les plats industriels menée par une équipe de scientifiques franco-américaine. Les personnes consommant des plats industriels sont nettement plus susceptibles de manger en sous-vêtements, devant leur ordinateur et affalés sur leur canapé.
Cette étude, qui prouve que les consommateurs de plats industriels sont pathétiques et dégoûtants, s’est déroulée sur une période de plusieurs années en suivant des centaines de personnes séparées en plusieurs groupes.
« Les résultats sont édifiants », explique l’un des scientifiques à l’origine de l’étude. « Si vous consommez régulièrement des plats industriels, vous êtes un gros porc », précise-t-il après avoir passé des mois à observer des gens presque nus dans leur intimité. « Vous êtes un gros porc dégueulasse, et vous me dégoûtez. »