Taureau : Mars rejoint la lune dans votre champ astral. Le désenchantement, c’est tous les jours, mais c’est surtout maintenant.
Bélier : Grâce à Jupiter, vous saurez parfaitement ce que vous voulez. Être heureux.se. Mais les planètes ne peuvent rien pour vous aider à avoir ce que vous voulez.
Taureau : Mars rejoint la lune dans votre champ astral. Le désenchantement, c’est tous les jours, mais c’est surtout maintenant.
Gémeaux : Le soleil arrive pour vous éclairer dans votre signe. Être en accord avec vous-même est votre objectif de la semaine. Mais vu votre personnalité double, la dispute perpétuelle avec votre âme est plus probable.
Cancer : Cette semaine rime avec amélioration de votre quotidien. Sortez les poubelles du week-end le lundi au lieu d’attendre une colonie de moucheron pour peupler votre appartement.
Lion : Travail : C’est la bonne période pour que la situation change. Pour reprendre des études ou une formation, par exemple. Pour vous faire virer ou passer à temps partiel non désiré, aussi.
Vierge : Votre mot-clé astro de la semaine ? Dépassement de soi. Un concept que personne ne comprend. Peut-être devriez vous tenter un footing de plus de dix minutes où vous courez (vraiment) ?
Balance : Vous vous focalisez sur le poids de votre passé dont vous n’arrivez pas à vous libérer. Pourtant, le poids du futur est beaucoup plus lourd et dur à porter.
Scorpion : Vous cherchez un projet concret et passionnel dans lequel vous investir. Tenter d’adopter une plante et de la faire survivre est sûrement la meilleure option.
Furet : Vous cherchez à sortir des sentiers battus. Vous vous perdez dans la forêt profonde.
Sagittaire : Santé : Vous cernez mieux vos limites. Après deux litres de bière, mieux vaut éviter un litre de vin.
Capricorne : Uranus et Saturne sont là pour vous; énergie et créativité sont au rendez-vous. Cela ne fait pas de vous un artiste, ne vous rend pas riche, ne vous apporte pas la gloire, et encore moins le bonheur. Dommage, on aurait voulu y croire.
Verseau : Amour: Vous avez l’impression que tout se passe toujours mal. Peut-être que si vous n’arriviez pas toujours avec trois quarts d’heure de retard à vos rendez-vous, l’ambiance serait plus détendue.
Poisson : Vous pourrez compter sur Saturne, Pluton et Jupiter pour rendre votre quotidien moins monotone. C’est vrai qu’on sent le trio planétaire très présent au moment de laver le sol. Un aspirateur automatique devrait peut-être partir dans l’espace lui aussi.