Selon nos confrères de Puremédias, l’homme d’affaire à la tête du groupe Vivendi et propriétaire de Canal+ est sur le point de prendre le taureau par les cornes. Vincent Bolloré préfère tout simplement supprimer la chaîne cryptée la saison prochaine.
À son entourage, il a déclaré : « Je n’ai jamais aimé Canal+. Le rire, l’info, toutes ces choses…Ça me dégoûte. »
Fini donc Le Grand et le Petit journal, ainsi que la Nouvelle édition, le Tube, Groland, Salut les Terriens et le Canal Football Club. Idem pour le cinéma, qui disparaît avec le reste de la grille des programmes. Une décision justifiée de la sorte par le milliardaire breton : « Toutes ces images qui passent trop vite. Ça fait mal aux yeux. Je préfère des images fixes, voire pas d’image du tout. ».
D’après une source proche de Vincent Bolloré, ce dernier veut remplacer toute la chaîne Canal+ par de simples vidéos de chaises en rotin ou la diffusion en direct des répétitions de l’émission de D8 “Touche Pas à Mon Poste”, plus proches de « l’esprit Canal » tel que le conçoit le patron de Vivendi.
La rédaction