Monde – Selon plusieurs sources contradictoires, il apparaît comme désormais acquis qu’une grande partie de l’humanité a survécu au week-end, faisant mentir les prévisions des experts.
Monde – Selon plusieurs sources contradictoires, il apparaît comme désormais acquis qu’une grande partie de l’humanité a survécu au week-end, faisant mentir les prévisions des experts. Ceux-ci avaient dès vendredi mis en doute les possibilités réelles de l’humanité à survivre au week-end. « La situation est totalement explosive à peu près partout dans le monde. Et les endroits encore vaguement épargnés devraient être touchés sous peu » alertaient les experts dès jeudi après-midi. « Honnêtement, au vu de nos pronostics, on ne voit pas comment on pourrait arriver en entier lundi matin » expliquaient-ils lors d’une conférence de presse, conseillant de préparer à faire vos adieux à vos proches et familles au vu du chaos à venir.
Mais d’autres experts jugeaient ces prédictions trop alarmistes. « Certes l’humanité ne va pas vraiment très fort en ce moment mais il ne faut pas tirer des conclusions trop hâtives ». Mais dès dimanche, il apparaissait comme désormais très probable que l’humanité allait une fois de plus survivre. « L’humanité a ceci de très impressionnant c’est qu’elle finit toujours par déjouer toutes les prévisions » expliquait un expert, qui restait cependant évasif sur les possibilités de survie de l’humanité pour le week-end prochain. « Soyons honnêtes, je pense que c’est de la veine si l’humanité a survécu, c’est surtout ce qu’on appelle la chance du débutant », précisant qu’il était plus vraisemblable que l’humanité disparaisse pour de bon avant la fin de la semaine.
La Rédaction