« On aura tout vu ! », une phrase lâchée par une cliente furieuse de ce fast-food de Neuilly-Plaisance qui vient d’apprendre la nouvelle. L’un des membres du personnel de la célèbre chaîne de restauration rapide aurait donc pendant des mois inséré d’authentiques morceaux de viande à l’intérieur de hamburgers destinés aux plus jeunes. Les parents habitués du lieu se disent consternés quand la direction de l’enseigne, elle, tente de faire tant bien que mal son mea culpa.
La jeune femme de 19 ans, étudiante en philosophie, aurait débuté ses agissements en novembre dernier. Alors qu’elle était en charge de servir les clients du restaurant, cette dernière aurait procédé systématiquement à un furtif échange. En lieu et place de la traditionnelle semelle de chaussure que nos enfants avaient l’habitude de savourer dans leur Happy Meal, elle mettait des morceaux de viande de bœuf non industrielle.
Un comportement qui lui a valu un licenciement express pour faute grave il y a 3 semaines quand les faits ont été découverts par ses supérieurs : « Il s’agit d’un cas isolé. Nous formons nos équipiers pour qu’ils préparent des plats uniquement avec les terribles produits que nous mettons à leur disposition. Cet écart à notre politique est clairement l’œuvre d’une déséquilibrée. » a tenté de minimiser le service Relations Publiques du groupe.
Chez les clients de ce fast-food de Seine-Saint-Denis, on interprète globalement ce scandale comme une trahison : « On leur faisait confiance. Personnellement je n’emmène pas ma fille au Mc Do’ pour qu’elle ingère des produits de qualité, des produits frais, sans danger pour sa santé. » vocifère Louis, 42 ans.
Regagner la confiance
Pour essayer de réduire au maximum l’étendue des dégâts en termes d’image, Mc Donalds vient de lancer une large campagne d’affichage qui vise à rassurer. A côté de l’image d’un steak congelé et difforme, la marque dévoile son nouveau slogan : « Des produits sûrs pour un bilan sanguin qui l’est moins ».
La Rédaction