C’est une nouvelle qui va ravir les sériephiles : la chaîne d’information continue BFM TV vient d’annoncer qu’elle sortira au printemps un coffret DVD spécial compilant les trois premières saisons de la série à succès “Alexandre Benalla”.
Le spectateur pourra ainsi “binge-watcher” l’intégrale des 72 épisodes d’Alexandre Benalla et revivre les grands “climax” de la série : de l’affrontement musclé entre Alexandre et les manifestants place de la Contrescarpe jusqu’à la restitution des passeports diplomatiques lors du final de la saison 3 en passant par l’incontournable “bottle-episode” sur l’audition du protagoniste au Sénat (saison 2 épisode 15).
Une version avec les commentaires d’Alexandre Benalla
Parmi les grandes exclusivités de ce coffret, le spectateur aura droit à un bêtisier dans lequel on peut voir Alexandre pris d’un sincère fou rire en réalisant que son arme de fonction a été remplacée par un pistolet à eau ainsi qu’une version de l’épisode de la Contrescarpe avec les commentaires de Benalla qui explique comment il a fracassé sans trucage l’arcade sourcilière d’un manifestant. Une version deluxe propose également ses positions de jujitsu favorites.
Une volonté de court-circuiter Netflix ?
Pour certains, cette sortie anticipée quelques mois après les fêtes n’est pas un hasard : “Il y a une vraie volonté de court-circuiter Netflix” analyse François Jost, spécialiste des séries françaises. “Pour rappel, Netflix a déjà sorti 9 saisons des Gilets Jaunes en l’espace de seulement deux mois et “Alexandre Benalla” est le seul programme de BFM qui peut lui tenir tête” ajoute-t-il avant de se blottir sous sa couette avec un plat Frichti et l’intégrale de “No Country for Carlos Ghosn” la dernière création de Canal Plus.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2BNAacP et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2zEa4Yh