TÉLÉVISION - Touche pas à mon poste est en pleine période de recrutement de chroniqueurs pour sa nouvelle mouture de la rentrée. Cyril Hanouna et sa société de production H2O se sont lancés dans un titanesque ravalement de façade suite aux polémiques de cette saison. Le plateau change, les chroniqueurs aussi et Titoff serait de la partie.
Après Rokhaya Dialo, Renaud Revel, Rachid Ahrab, Louis Morin ou encore Guillaume Genton, c'est au tour de Titoff d'être recruté, selon Europe 1 et jeanmarcmorandini.com. L'humoriste devrait être le joker de Jean-Luc Lemoine.