POLITIQUE - Pour lui, ce ne sera pas Benoît Hamon. A rebours de la direction de son parti qui a rallié le candidat socialiste après le désistement de Yannick Jadot, le député Sergio Coronado ne soutiendra pas l'ancien ministre de l'Education au premier tour de l'élection présidentielle.
Dans une tribune publiée sur Reporterre, l'élu des Français de l'étranger explique qu'il votera pour Jean-Luc Mélenchon. Avec une vingtaine de militants et responsables locaux d'EELV, il déplore une "erreur d'interprétation de ce qui se passe aujourd'hui, d'une sous-estimation de la volonté de changement, de la méfiance à l'égard du Parti socialiste et aussi du caractère unijambiste de la candidature Hamon".
Dans ce texte, Sergio Coronado affirme que Benoît Hamon reste trop attaché au PS pour qu'il puisse faire triompher la vision de la société que défendent les écologistes. Au même moment, des parlementaires socialistes jugeant la campagne de leur candidat trop à gauche envisagent de rallier Emmanuel Macron.
La galaxie écolo éparpillée pour la présidentielle
Alors voici pourquoi il se dirige vers Jean-Luc Mélenchon. "Nous participerons à la dynamique populaire et citoyenne, écologiste et sociale qui accompagne la candidature de Jean-Luc Mélenchon à l'élection présidentielle que nous considérons comme une étape importante dans l'émergence d'un mouvement politique radical, qui veut faire de l'écologie politique une matrice, capable de se déployer horizontalement et d'associer les partis sans y être soumis", écrivent ces écolos.
Comme le note cette journaliste du Monde dans son tweet ci-dessous, la décision de Sergio Coronado est d'autant plus étonnante que l'accord scellé entre le PS et EELV prévoyait qu'il serait réinvesti pour les législatives de juin prochain.