Scène surréaliste au laboratoire de Chimie de l’université de Genève. Après une batterie d’analyses, il s’avère que la composition d’un nem pourrait bien être à 100% d’origine extra-terrestre. Les amateurs de gastronomie vietnamienne se disent inquiets.
« Je peux vous le certifier. Aucune substance présente dans cette chose ne provient de notre planète » assure Gilles Gagnon, qui dirige l’équipe de biologistes et de chimistes à l’origine de cette découverte. « On a du mal à y croire mais que ce soit la friture extérieure ou la farce, rien n’est issu d’une matière que l’on peut retrouver sur Terre » assure le scientifique.
Alors d’où proviennent les nems ? Comment sont-ils arrivés ici ? Pour M.Gagnon, ces questions sont pour l’instant sans réponse :  les nems sont probablement arrivés sur Terre il y a des centaines de milliers d’années, bien avant l’avènement de la race humaine. Mais maintenant, c’est à mes collègues astronomes et physiciens de prendre le relais et de bâtir une théorie qui expliquerait leur présence sur Terre. »
De la vie dans les nems ?
Autre interrogation de Gilles Gagnon et de ses équipes : les nems sont-ils des entités vivantes, comme le sous-entendent certaines théories ? « Ce n’est pas prouvé qu’il y ait une forme d’organisme à l’intérieur. Mais le contraire non plus » explique le chercheur suisse.
L’énigme des raviolis vapeur
Après cette découverte sur les nems, les hommes et les femmes se trouvent désormais confrontés à un autre mystère, celui des « bouchées vapeur » généralement commercialisées par les traiteurs asiatiques. Après plusieurs test, les chercheurs ont constaté que ces petits raviolis sont tout simplement indestructibles. Pire, aucun scan ne semble possible, les parois des raviolis ayant la propriété de renvoyer les rayons X. Un aliment dont la composition recèle donc bien des surprises à venir.