SÉRIES - Les fans des séries américaines sont souvent très perspicaces. Mais est-ce une bonne chose? Alors que certains d'entre eux avaient déjà deviné les principaux rebondissements de la saison 1 de Westworld, voici qu'ils recommencent avec la saison 2.
Sur Reddit, les fans assidus de la série ont deviné une partie de l'intrigue de la nouvelle saison, révèle le site Deadline. Obligeant Jonathan Nolan, un des créateurs du show, à réécrire une partie de l'intrigue. "Reddit a déjà compris le twist de l'épisode trois, nous sommes donc en train de le réécrire (...) C'est ennuyeux parfois quand les gens devinent les intrigues et les partagent sur le web", a-t-il confié au PaleyFest.
"L'engagement des téléspectateurs est gratifiant, parce que si quelqu'un devine vos twists, cela veut dire que vous avez fait du bon boulot", a-t-il toutefois tempéré quelques secondes après, avant de conclure: "C'est gratifiant, mais arrêtez de le faire s'il vous plait!"