Une souris grise ayant vécu la plupart de sa vie comme animal de compagnie a récemment atteint le statut rêvé d’animal de laboratoire.
« J’ai toujours eu une passion pour le shampoing et les produits cosmétiques tels que le maquillage ou la crème hydratante », raconte l’ancien animal de compagnie. « Donc c’est une grande fierté de pouvoir aujourd’hui contribuer à l’industrie dont j’ai tellement entendu parler lorsque je regardais les publicités à la télévision depuis ma petite cage », poursuit le rongeur aux oreilles rondes en se remémorant sa vie de souris domestique avant que sa famille l’offre à un laboratoire. « J’ai toujours su que cette famille fondait de grands espoirs sur moi », explique le mammifère au museau pointu avec une légère dose d’arrogance.
« Les cages ici sont beaucoup plus grandes, et on sent vraiment qu’on s’occupe de nous », explique le petit animal appartenant à l’espèce Mus Musculus alors qu’il se fait tirer la queue par un inconnu aux gants blancs. « C’était beaucoup de travail, mais je suis fière du résultat », poursuit la souris qui aurait tout aussi bien pu finir dans la gueule d’un serpent. « Je vis la belle vie », conclut le cobaye alors qu’il patiente dans la salle d’attente pour sa première grande expérimentation non rémunérée.
Aux dernières nouvelles, le rongeur ambitieux était sur le point de se faire injecter un produit extrêmement dangereux dans l’oeil, sans aucun anti-douleur, avant de se faire probablement jeter à la poubelle en étant privé de cérémonie funéraire.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies