Au plus fort de la panne mondiale qui a paralysé le réseau social Twitter, un jeune homme a eu l’idée astucieuse d’échanger des courts messages en textes entre deux téléphones portables. L’idée pourrait intéresser les leaders de la téléphonie mondiale. Système D Julien Chalonzeau, un lycéen de 17 ans vivant à Morteret (Haute-Marne) est un […]
Au plus fort de la panne mondiale qui a paralysé le réseau social Twitter, un jeune homme a eu l’idée astucieuse d’échanger des courts messages en textes entre deux téléphones portables. L’idée pourrait intéresser les leaders de la téléphonie mondiale.
Système D
Julien Chalonzeau, un lycéen de 17 ans vivant à Morteret (Haute-Marne) est un de ces jeunes très actifs sur les « réseaux sociaux ». Hier, alors qu’il communique par « Direct Message » (DM) sur Twitter avec un de ses amis, le réseau social rencontre de grandes difficultés et n’est plus accessible. Julien trouve alors une parade.
« Nous échangions sur les épreuves de bac quand nous avons été coupés. C’était très important alors j’ai du chercher une solution rapidement« . Et la solution Julien la trouve aussitôt, en bricolant son téléphone portable. « J’ai créé un système d’échange entre deux téléphones, à base de courts messages de textes, la réception est quasi instantanée, de l’ordre de quelques secondes. Je n’ai eu qu’à expliquer à mon ami par téléphone la technique et nous avons pu reprendre la conversation d’origine »
Un service révolutionnaire
Julien fait part de sa trouvaille via Facebook et divers forums. « Comme sur twitter nous nommons entre nous « twittos » j’ai eu l’idée d’appeler ce service « messageos » explique Julien.  La nouvelle de cette invention se propage rapidement sur les réseaux sociaux. Depuis ce matin, Julien croule sous les mails et les coups de téléphone de personnes souhaitant elles aussi bénéficier du système « messageos« . « Je n’en reviens pas, ce qui n’était qu’un bricolage système D prend des proportions incroyables, mais je garde la tête froide« .
Les deux leaders du marché Apple et Androïd n’ont pour l’instant pas commenté l’invention mais Julien se prend à rêver qu’ils pourraient proposer ce système sur leurs téléphones à la rentrée 2012. Dans l’immédiat, Julien préfère se consacrer à ses examens tout en restant philosophe « Maintenant je ne crains plus d’être coupé de twitter car je sais que je peux continuer à envoyer des messages à mes amis. »
Le Gorafi