Doctor Strange, le dernier blockbuster Marvel, démontre une fois de plus que les super-héros fascinent notre époque. Faut-il attribuer leur succès exclusivement à la magie des effets spéciaux et des images numériques? Certainement pas. Ils rendent le "show" possible et font croire aux personnages. Mais la réussite de Marvel et DC Comics ne se résume pas à la dextérité des techniciens de l'ère digitale.
Les méta-humains costumés sont en fait devenus de véritables miroirs pour nos sociétés. Ils révèlent les thèmes forts de l'époque, les tensions et les paradoxes qui la travaillent, mais aussi les attentes, les espérances qui agitent les esprits et les cœurs. La magistrale trilogie de Christopher Nolan sur Batman misa sur l'univers sombre de Gotham City pour mieux faire écho aux peurs contemporaines des villes de grande solitude, dévorées par la défiance, l'insécurité et la crise des gouvernants.
Civil War a mis quant à lui l'accent sur l'émergence de la société de surveillance, et cristallisa dans des figures antagonistes (Captain America et Iron Man) le conflit des deux visages de l'Oncle Sam : d'un côté l'Amérique de Norman Rockwell et du rêve américain traditionnel (incarné par Steve Rogers, le héros au bouclier), de l'autre celle de la haute technologie, du numérique et des groupes privés surpuissants (symbolisée par le milliardaire en armure Tony Stark). L'archétype qu'est Wolverine dans les X-Men explore en ce qui le concerne l'animalité constitutive de notre nature. Quant au dernier opus de héros à super-pouvoirs, consacré au sorcier suprême Stephen Strange, il pointe du doigt les excès matérialistes de roitelets narcissiques incapables d'envisager la dimension spirituelle qui traverse l'expérience humaine. Docteur Strange constitue en quelque sorte le tribunal de la société contemporaine du paraître et du culte de l'instant.
Au bout du compte, les super-héros, de la lettre A de Captain America à la lettre Z du baron Zemo, transforment en personnages hors du commun et en intrigues épiques les enjeux du XXIe siècle et les débats, parfois très animés, qu'ils suscitent.
Ils disent aussi quelque chose d'essentiel sur le présent besoin de leaders. Des êtres qui se dévouent à la défense de valeurs comme l'honneur, la justice, la protection des faibles, apparaît comme une forte aspiration dans un moment historique où les menaces semblent s'amonceler (le terrorisme, l'insécurité urbaine, l'oppression politique, les problèmes écologiques, etc.). Les réalisateurs de ces films à grand spectacle posent quelques démonstrations qui font clairement mouche sur les élites : en effet, les super-héros traduisent un besoin de dirigeants responsables, charismatiques et bienveillants. Les peuples cherchent à l'évidence des figures du "chef" éternel. L'archétype qui anime le personnage de Superman, Batman, Green Lantern, Flash, Captain America ou Thor est celui du Roi Arthur, de Robin des Bois et de Zorro, c'est-à-dire celui du souverain justicier et compatissant, protecteur du peuple et artisan de la prospérité. Aux Etats-Unis, les récents événements viennent à l'appui de cette démonstration : Donald Trump est très loin des personnages de DC Comics et Marvel, mais il puise de façon caricaturale dans cette espérance populaire de voir surgir un héros des profondeurs de la nation. Il est triste qu'un tel politicien devienne l'étendard d'une aspiration de ce type, mais il convient de décrypter le symptôme.
Enfin, les blockbusters Marvel et DC Comics exploitent massivement notre peur de l'avenir. Entre Crâne Rouge, Ultron, Doomsday et Dormammu, On ne compte plus les risques d'Apocalypse dans Captain America, Avengers, Doctor Strange et Batman v Superman ! Ils ne font que réitérer le choix stratégique effectué par la société du spectacle via le harcèlement médiatique quotidien qui suggère que le pire est toujours imminent, ceci afin de nous river à nos écrans... Quelle est la racine de cette impossibilité pour les médias de contribuer positivement au décryptage de l'insécurité et des menaces auxquelles nous faisons désormais face? Le besoin d'alimenter l'angoisse de ceux qui se trouvent derrière les télévisions. La société dite de l'information cherche d'abord à assurer le succès permanent du spectacle de la peur. L'objectif poursuivi ne consiste pas à éclairer le citoyen mais à maintenir en haleine le téléspectateur ou l'internaute. Il s'agit d'entretenir une addiction informationnelle, pas d'accompagner les esprits dans une démarche forcément laborieuse d'assimilation des grilles de lecture permettant de se distancier du drame pour en saisir la mécanique causale et la signification. La manière dont sont traités les attentats le démontre à la perfection : occuper le terrain, voilà la préoccupation centrale qui agite les chaînes de télévision. Répéter la même "information" des dizaines de fois, noyer l'esprit dans des images qui tournent en boucle, faire défiler des pseudo témoignages sans contenu utile, interroger des experts pour leur poser les mêmes questions cent fois rabâchées, non pas dans l'intention d'obtenir une réponse pédagogique mais dans celle de mimer la réflexion : voici quelques-unes des grandes caractéristiques des mises en scène télévisées qui saturent l'arène médiatique dès que le jihadisme salafiste passe à l'action. Les super-héros sont à la fois le symptôme de cette dynamique sociale et une réponse symbolique à celle-ci puisqu'ils conjurent systématiquement la menace.
Miroir social extrêmement révélateur de notre temps, les super-héros ont un très bel avenir devant eux dans l'industrie du divertissement...