La reine d'Angleterre, Bono, Shakira, Nike, Facebook Apple, etc. La liste des personnalités et des entreprises épinglées dans le scandale des Paradise Papers coupe le souffle et montre que l'évasion fiscale est pratiquée à échelle industrielle. Et la France n'est pas épargnée. Des grands fleurons de notre industrie ont été pris dans les filets du scandale: Total, Engie mais aussi Dassault dont la complicité dans un schéma de fraude à la TVA sur les jets privés a été illustrée par une grande enquête de Cash Investigation diffusée sur France 2.
L'ampleur et la complexité des scandales d'évasion fiscale peuvent donner l'impression que cette question dépasse les responsables politiques, et qu'ils ne peuvent pas agir face à un système parfaitement rodé au profit d'une élite fortunée et d'entreprises multinationales.
Comme à chaque scandale, les responsables politiques ne manquent ni de voix ni de souffle pour s'insurger contre ces pratiques qualifiées d'"immorales". Bruno Le Maire, ministre de l'Economie, a même fustigé une "attaque contre la démocratie". Malheureusement, les engagements de nos gouvernements ne sont, encore une fois, pas à la hauteur de leur indignation.
Cela contribue inévitablement à alimenter le défaitisme des citoyens qui croient les Etats incapables de réguler les comportements de ces géants économiques. A tort! Car en réalité, les Etats ne sont pas si impuissants dans cette affaire, bien au contraire. Encore doivent-ils sérieusement vouloir encadrer les multinationales et prendre le problème à bras le corps, ce qui n'est pas le cas: la France et l'OCDE sont encore loin du compte dans la lutte contre l'évasion fiscale.
Pire, depuis plusieurs années, les gouvernements sont lancés à pleine vitesse, et de leur plein gré, dans une course au moins-disant fiscal, au nom de l'attractivité économique et d'un chantage à l'emploi. Il est temps de dénoncer l'hypocrisie des Etats qui participent au jeu dangereux de la concurrence fiscale qui tire tout le monde vers le bas. Il est temps de dénoncer l'hypocrisie des Etats qui se rendent complices des multinationales désireuses de s'installer dans des juridictions à toujours plus faible imposition. On parle beaucoup des ravages du dumping social mais il existe aussi un dumping fiscal tout aussi ravageur qui entraîne des pertes fiscales conséquentes, estimées en France entre 60 et 80 milliards d'euros par an, soit le budget de l'Education nationale. Quand les grandes fortunes et les multinationales ne paient pas leur juste part d'impôt, nous en payons tous le prix, les personnes les plus pauvres en particulier. Cela produit des situations d'inégalités et d'injustice qui ne sont plus tolérables ! La France est elle aussi complice de ce système généralisé en actant dans son propre budget une baisse de l'impôt sur les sociétés et la suppression de l'impôt de solidarité sur la fortune.
L'Europe aussi est responsable. Ce que nous ont révélé les Paradise Papers à travers les cas de Nike, Whirlpool ou Apple, c'est que le système d'évasion fiscale est organisé depuis des Etats de l'Union européenne, dans des pays qu'il est temps de qualifier de paradis fiscaux. Les Pays Bas, l'Irlande, le Luxembourg, la Belgique, ou Malte sont capables de redoubler d'ingéniosité pour modifier leurs règles fiscales. Des failles fiscales ensuite largement exploitées par les cabinets d'avocats et leurs clients pour payer le moins d'impôt possible.
Mettre fin aux scandales fiscaux est possible et demande une réelle volonté politique, au-delà des discours indignés en réaction à l'actualité.
Oxfam, ONG engagée depuis des années dans la lutte contre l'évasion fiscale et les inégalités, a ainsi formulé cinq recommandations prioritaires à l'attention du Gouvernement français. Cinq solutions qui peuvent commencer à s'appliquer tout de suite.
Pour mettre fin à cette spirale infernale, l'urgence est de rendre ces montages fiscaux détectables, grâce à des mesures de transparence et une liste crédible de paradis fiscaux. La France ne reconnait officiellement que sept Etats comme paradis fiscaux (et aucun cité dans le scandale des Paradise Papers) et l'OCDE un seul, Trinidad et Tobago. C'est surréaliste ! La Commission européenne a confirmé la publication le 5 décembre prochain d'une liste noire des paradis fiscaux : pour que cette liste soit un outil efficace dans la lutte contre l'évasion fiscale, l'Union européenne doit appliquer ses critères de manière objective et indépendante.
Ensuite, il faut rendre ces pratiques condamnables, en sanctionnant, durement, les personnes et les entreprises qui utilisent ces paradis fiscaux mais aussi tous les "intermédiaires" qui imaginent et orchestrent ces ingénieux montages fiscaux. En France, très peu de poursuites judiciaires sont engagées à cause du "verrou de Bercy" (monopole du ministère des Finances en matière de poursuites judiciaires, qui conduit à très peu de condamnations). Il est temps de le faire sauter!
Enfin, et c'est le combat pour demain, il est fondamental de réformer en profondeur notre système fiscal international, vieux de plus d'un siècle, qui n'est clairement plus adapté à la mondialisation d'aujourd'hui, puisque 60 % des échanges commerciaux se réalisent entre les filiales d'une même multinationale.
Le changement est désormais entre les mains des responsables politiques. Il en va du crédit de la puissance publique face au pouvoir des multinationales. Il s'agit aussi de répondre à l'exaspération des citoyens face aux comportements d'impunité. Des citoyens qui demandent à ce que les lignes bougent : 75% des Français estiment que la fraude fiscale n'est pas assez sanctionnée.
Plus que jamais, transformons l'indignation en action !
> Oxfam a lancé une pétition adressée à Emmanuel Macron pour lui demander de prendre des mesures concrètes pour mettre fin à l'ère des paradis fiscaux. [Elle recueille à ce jour 22 571 signatures]
> Oxfam a lancé une nouvelle vidéo qui illustre le coût humain de l'évasion fiscale : Le visage de l'évasion fiscale.