Accusée à plusieurs reprises depuis le début de l’année d’avoir fait de Théo son chouchou, la maîtresse a tenu à réagir lors d’une conférence de presse organisée pour l’occasion en précisant que ce dernier n’était en réalité que « son préféré ».
« Non Théo n’est pas mon chouchou, c’est juste mon préféré » a expliqué la maîtresse avant d’ajouter : « je n’ai jamais eu aucune intention de le favoriser, en revanche je fais tout ce qui est en mon pouvoir pour qu’il reste le premier de la classe. » Enfin, la maîtresse a terminé son intervention en rappelant qu’elle n’aimait « pas moins les autres élèves » mais qu’elle se souciait simplement « assez peu voire pas du tout de leur réussite ».
Du côté des parents, c’est le soulagement ; « Je suis content d’avoir pu m’entretenir quelques minutes avec elle. J’étais persuadé qu’elle n’aimait pas mon fils alors qu’en réalité elle ne sait même pas qui c’est. » confie Philippe, 35 ans. Du côté des élèves en revanche, les déclarations de la maîtresse n’ont pas suffi à dissiper tous les doutes : « Elle m’a dit que dès demain, elle donnerait une punition collective à toute la classe sauf à Théo bien sûr » explique Léa, 7 ans.