La journée était pourtant magnifique, le soleil avait jusqu’alors apporté une belle atmosphère estivale au salon de l’appartement d’Eric. Mais tout s’est arrêté lorsque ses rayons sont venus frapper l’écran TV sur lequel il jouait à “Uncharted 4”.
Eric s’était pourtant levé de bonne heure pour profiter à plein de cette journée après avoir constaté que le vent avait enfin chassé les nuages. Pizza surgelée, PlayStation 4, écran 4K Samsung, le jeune intermittent du spectacle avait réuni tous les ingrédients nécessaires pour profiter d’une bonne journée ensoleillée. Tout était parfait, peut être trop parfait. Car à 14 h, le soleil a tourné et ses rayons se sont rapprochés dangereusement de l’écran sans qu’Eric s’en aperçoive.
Tout à coup, au beau milieu d’une scène d’action où Nathan Drake – héros de la saga “Uncharted”- est accroché au bout d’une corde et tiré par un camion lancé à pleine vitesse, un rayon de soleil vient se déposer sournoisement sur son écran, créant ainsi un reflet aveuglant et gênant.  » j’ai failli perdre et j’ai loupé la moitié de la cinématique » déclare Éric, encore passablement agacé.
Éric enrage et après avoir appuyé sur « pause  » il décide de tirer les rideaux du séjour d’un coup sec. Après cet épisode désagréable, il reprendra sa partie, mais le mal est fait et une colère froide s’est emparée de lui. Par la suite, beaucoup d’ennemis périront sous ses tirs, et lorsqu’il fera exploser un baril d’essence qui brûlera quatre de ses ennemis et fera vibrer sa manette, on pourra voir dans ses yeux noirs le reflet des flammes de son écran haute résolution.