On peut dire ce que l'on veut, mais être un entrepreneur c'est être quelque part un contestataire de l'ordre établi. Un insatisfait de l'existant, un insoumis, qui souhaite apporter au monde une nouvelle offre. Elle peut être commerciale, technologique, ergonomique, industrielle, mais elle se fera toujours à travers un collectif humain, dans la quasi totalité des cas sous la forme de l'entreprise.
On entreprend pour plusieurs raisons selon les individus. Pour changer les choses, pour son indépendance, pour l'argent, pour la gloire. Mais vraiment très peu entreprennent dans le seul but d'être milliardaire. Ceux qui le font d'ailleurs uniquement dans ce but en général n'y arrivent pas.
Car être entrepreneur c'est d'abord avoir une vision du monde et la mettre en application, élu et choisi non pas avec des votes démocratiques mais des votes marchands: les clients votent eux aussi entre plusieurs offres candidates, non pas avec des bulletins de vote en papier, mais avec des billets de banque.
En ce sens l'entrepreneur a souvent une vision politique du monde. Il prend juste un autre chemin que la démocratie pour l'appliquer. Ce chemin qu'il contrôle potentiellement plus s'appelle l'entreprise et lui permet ainsi d'appliquer sa vision de la société.
Dans un monde où le temps politique est réduit à une succession d'élections, où l'individu est soumis à l'instantanéité des événements et des réseaux, dans un monde où le vrai pouvoir est le pouvoir du capital, les entrepreneurs sont devenus les seuls vrais maîtres du temps long. Car qui a la capacité de penser le long terme aujourd'hui? Quel homme/femme politique crédible peut garantir l'application de projets sur 20 ans, ou 50 ans sans être défaits à l'élection suivante? Quelle transcendance permet de garantir le pouvoir et son exécution au delà du temps d'une élection pour le bien commun?
La Monarchie était un système qui le permettait dans l'ancien régime, quand par exemple Colbert avait planté des chênes dans les forêts Françaises pour garantir l'approvisionnement en bois de la Marine Française pour les 300 prochaines années qui suivraient. On pensait encore le futur à l'époque, car on avait confiance dans la continuité du pouvoir monarchique absolu de droit divin au delà du temps des hommes...d'où l'expression, "le roi est mort, vive le roi" qui montre que la continuité du pouvoir est immédiate.
Aujourd'hui, les entrepreneurs par leur contrôle du capital dans leurs sociétés, sont les derniers souverains capables d'assurer à la fois cette continuité d'action et de pouvoir dans le temps long.
Dans la Silicon Valley, en moins de 20 ans, des entrepreneurs ont été capables de révolutionner des industries entières, mêlant vision, planification et mise en application. C'est par exemple Google qui développe un cerveau artificiel pour l'horizon 2050, et qui souhaite repousser les limites de la mort. Quel enjeu de société! C'est Facebook, par Mark Zuckerberg, qui avec près de 1,6 milliards d'utilisateurs, souhaite en connecter tous les habitants de la planète à internet. C'est SpaceX, via Elon Musk, qui veut relancer la conquête spatiale pour mourir sur Mars, mais "pas à l'impact" comme il dit si bien avec humour. C'est à croire comme dit plus haut que les entrepreneurs sont les seuls vrais hommes politiques de notre temps. Alors vient ma question: en contrepartie, où sont les hommes et les femmes politiques de la chose publique dans la création de ce futur ? Qui porte la voix des enjeux des biens communs et de l'intérêt général?
Je m'appelle Mehdi Medjaoui, j'ai 31 ans, je suis entrepreneur, j'aime mon pays la France et je ne fais partie d'aucun parti politique ni d'aucune équipe de campagne. Je suis basé à San Francisco, l'écosystème le plus fertile pour la création de startups, avec ses investisseurs, ses ingénieurs venus du monde entier, sa philosophie de conquête sans limites et de changement de paradigme via l'innovation technologique. J'ai co-fondé avec 2 associés une société en 2012, Webshell SAS, qui fait un outil d'intégration de protocoles de sécurité (oauth.io) dans les applications web et mobile. En 2014, nous avons eu des investisseurs privés et l'appui de la Banque Publique d'Investissement pour un total d'environ 500,000 dollars pour aller conquérir la Silicon Valley. Ma société se développe, avec des hauts, des bas, des débats, et jusqu'ici tout va bien. Aussi, j'organise des conférences sur la transformation digitale des entreprises dans 8 pays chaque année depuis 2012, dont la principale est à Paris, par choix il faut l'avouer, pour contribuer à faire de la France le pays du numérique. Je suis aussi consultant sur les stratégies d'automatisation et d'organisation algorithmique du travail grâce aux APIs...Pour pouvoir entreprendre tout cela j'ai conscience que je m'appuie sur les femmes et les hommes qui font tourner la société, dont les métiers sont plus durs et répétitifs et sans qui le système ne fonctionnerait pas. À mon modeste niveau, nous avons gardé le siège social de la société en France, dans l'Essonne et je continue à payer des impôts sur le revenu en France.
Je reviens très souvent au pays des 365 fromages, par besoin, ou par manque, je ne sais jamais vraiment, pour la famille, les amis... En même temps il faut dire que le pain n'est pas génial aux USA. Ils ont envoyé des hommes sur la Lune il y a bientôt 50 ans mais ils ne savent toujours pas faire une baguette qui croustille. Déprimant.
Ce qui aurait pu être déprimant aussi c'est la période électorale française ... et pourtant!
Et pourtant je suis enthousiaste à l'idée de voter Jean-Luc Mélenchon et de soutenir le mouvement de la France Insoumise qu'il représente. Je pensais être minoritaire dans mon milieu, mais étonnamment, plus j'en parle, plus j'apprends que mes connaissances entrepreneurs votent aussi Mélenchon. Il est vrai que beaucoup sont encore étonnés, sur comment peut-on être entrepreneur et voter pour le représentant de la France Insoumise. Alors que les médias le dépeignent en Bolchevik anti-patrons et anti-entrepreneurs et encensent d'autres candidats qui nous seraient plus favorables... je veux démontrer par cet article point par point pourquoi c'est faux et que c'est tout le contraire. Et comme dirait Blaise Pascal, je vous ai écrit un long texte pour expliquer cela car je n'ai pas eu le temps de vous en écrire un court.
Partons sur de bonnes bases pour comprendre. Le rôle principal d'un Etat entrepreneurial est d'assurer la liberté d'entreprendre, réduire le coût d'opportunité et le coût d'accès au marché à son minimum pour les entrepreneurs, aider au financement de l'innovation, soutenir la recherche fondamentale, tout en protégeant ses industries stratégiques. A ce titre, il s'agit concrètement de créer une infrastructure favorable à la création de valeur, avec un maximum d'externalités positives pour permettre l'émergence d'un écosystème fertile à ce que certains économistes libéraux appellent la prise de risque. (je reviendrai après sur ce terme)
Dans un deuxième temps, son rôle est de garantir la neutralité, l'équité, la transparence et la stabilité sur le marché pour créer un climat de confiance et se rapprocher, tant que faire se peut de ce que ces mêmes économistes appellent un marché parfait.
Cette infrastructure pour mieux entreprendre, c'est ce que propose le programme de l'avenir en commun quand on le regarde dans le détail et qu'on dépasse les effets de manches du tribun. Une infrastructure de l'intelligence collective, numérique, technologique, financière, juridique, fiscale et écologique.