L’autrice du best-seller mondial La magie du rangement a rencontré un petit groupe de journalistes pour leur donner des indices sur sa philosophie, qui révolutionne la manière de ranger dans les foyers du monde entier. Marie Kondo a ainsi déclaré, par exemple, que le nombre maximum de livres pouvant être conservés à la maison est de trente et qu’en outre elle recommande de ne garder que trois membres essentiels de la famille.
Pour les Japonais, le fait de n’avoir que trois personnes dans sa famille présente des avantages sans fins. Réduire sa famille signifie aussi économiser sur la nourriture, l’eau, les meubles, la vaisselle, les nappes, les serviettes, le papier hygiénique, les anniversaires, les funérailles, les dramas. « Et c’est surtout une économie substantielle sur la belle-famille, sujet tout aussi pesant au Japon » a-t-elle ajouté avec son sourire modeste et discret.
Marie Kondo explique que les trois parents qui restent permettent de multiples combinaisons et elle ne recommande que de garder ceux qui sont le plus polyvalents. « Les personnes de 50 ans ont autant de valeur pour agir en tant que parents, oncles ou grands-parents et peuvent même durer jusqu’à 70 à 80 ans, voire davantage si elles sont conservées dans un endroit frais et sec ». Toujours selon elle, les enfants sont trop agités et seront toujours un problème s’il on veut avoir une maison calme et bien rangée. De plus, s’en débarrasser est facile.
Devant la rumeur insistante selon laquelle elle ne serait elle-même qu’un simple robot de nettoyage, Marie Kondo a ri timidement et avant de mettre fin brutalement à l’interview. « Quelques mots suffisent pour être bien compris. Quelques mots suffisent pour être bien compris. Quelques mots suffisent pour être bien compris  », a-t-elle conclu avant de se replier sur elle même, et de se mettre en veille.
Cet article a été publié dans le cadre d’un partenariat européen et  a été publié initialement par El Mundo Today
Sponsorisé par
El Mundo Today
En savoir plus