Énorme désillusion cette nuit pour le Français. Opposé à Novak Djokovic en ¼ de finale de l’US Open, le Manceau n’a pas pu défendre ses chances jusqu’au bout, victime d’une grosse douleur au mental.
« C’est rageant parce que je jouais mal mais avec conviction dans les deux premiers sets » a déclaré Tsonga à l’issue de sa défaite. « J’aurais vraiment voulu aller au bout du match, c’était mon objectif avant la rencontre » a-t-il ensuite ajouté. Selon son entraîneur, Thierry Ascione, Jo-Wilfried aurait ressenti une douleur au mental dès le début du match, sur le premier revers de Djokovic. Cette douleur aurait empiré avec la perte du premier set puis serait devenue vraiment insupportable à la fin du 2ème set : « Il était urgent qu’il abandonne, au risque de ne plus avoir de mental du tout ».
Les Français jouent décidément de malchance puisque c’est la deuxième fois en quelques mois qu’un tennisman doit abandonner contre Djokovic. Lors du dernier Roland-Garros, Jérémy Chardy avait lui aussi dû renoncer en raison d’un niveau de jeu trop défectueux.
Tous les espoirs français ne sont toutefois pas perdus puisque dans l’autre ¼ de finale, un Français, Gaël Monfils, est parvenu à sortir vainqueur d’un duel franco-français. Mais avec cette défaite de Tsonga et la perspective d’affronter Djokovic en ½ finale, leurs chances d’accéder à la finale s’amenuisent considérablement, passant de 100% à 0%.