ENTREPRISES - C'est une première, mais rien ne dit que cette rencontre fera date. Ce 28 mars, le Medef a accueilli pour la première fois le candidat du Front National pour écouter son programme. Marine Le Pen a expliqué ses projets en fin de matinée, après Emmanuel Macron, et avant François Fillon.
Jusqu'ici, le syndicat des grands patrons s'est contenté de discuter avec les partis de gouvernement de gauche et de droite. Pour Pierre Gattaz, cette carte du débat démocratique est une manière de se distinguer de sa prédécesseur Laurence Parisot. Certainement pas d'adouber les propositions du FN.
Dès 2015, il a dit au grand jour tout le mal qu'il en pense, "pas économiquement responsables", proches de "l'extrême gauche". Si le Medef n'est pas toujours le meilleur représentant des patrons en France, il ne s'est pas trompé sur ce coup là.