Paris – Après la polémique sur le choix des journalistes qui accompagneront le président en voyage officiel, l’Élysée va plus loin. Cette fois, le palais présidentiel souhaite choisir les menus qui seront servis dans les cantines des grandes rédactions des groupes de presse. Reportage.
« Il s’agit d’aider les journalistes à mieux s’alimenter et bien », assure-t-on du côté de l’Élysée qui se veut rassurant sur cette directive surprenante. « De tout temps nous avons constaté que leurs repas ne sont pas assez équilibrés, trop riches et cela se ressent dans leur travail et leurs comptes-rendus », explique le secrétaire de l’Élysée, Alexis Kohler. « Nous mettrons en place des menus adaptés, plus légers et surtout moins chers », précise-t-il, estimant que les Français dans le besoin ne comprendraient pas une telle dépense.
De leur côté, les journalistes affirment que l’Élysée outrepasse les limites et s’inquiètent des suites à venir. « Il est fort probable que l’Élysée ira plus loin encore et demandera bientôt à modifier l’agencement de nos bureaux ou de la décoration », s’alarme un représentant du journal du Monde. « Écoutez, je trouve cette idée très à propos », renchérit Alexis Kohler qui s’était caché dans un coin de la pièce durant l’interview. Faisant le tour du bureau du journaliste, il note l’absence de portrait d’Emmanuel Macron sur les murs. « Il faudra changer ceci », lance-t-il en sortant rapidement.