La prestation du petit Nathan n’avait pas convaincu le jury du télécrochet. Ses parents ont donc décidé de laisser l’enfant âgé de huit ans sur le parking du studio où était enregistrée l’émission.
C’est un employé chargé de la sécurité qui a découvert l’enfant livré à lui-même sur le parking du studio situé à La Plaine-Saint-Denis. « Comment peut-on faire ça à un enfant ? Ils lui avaient laissé une boite de céréales pour petit déjeuner et un album de reprise de Jean-Jacques Goldman » raconte l’homme qui précise vouloir « retrouver les monstres qui ont fait ça ».
L’agent de sécurité dit avoir aussi retrouvé une lettre dans laquelle les parents de l’enfant expliquent leur geste. « Nathan n’a pas su donner l’émotion juste avec sa voix. Même s’il y a un joli vibrato, ça n’était pas suffisant pour envisager d’aller plus loin » peut-on lire dans la lettre que nous nous sommes procurée.
L’enfant a depuis été placé sous la garde du groupe TF1 où il occupe dorénavant le poste d’assistant de production auprès du directeur des programmes du pôle jeunesse, en attendant d’être confié à une autre chaîne thématique. Gulli, Télétoon+ et Cyril Hanouna auraient déjà proposé leurs services pour accueillir le petit garçon dans leur structure.
Il s’agit là du quatrième abandon d’enfant candidat à un jeu télévisé depuis le 1er janvier 2018. Il y a à peine un mois, c’était la petite Jessica, 32 ans, qui été retrouvée abandonnée par sa famille sur le parking du studio où est enregistrée l’émission Motus, après une défaite en super-partie.