Après la victoire 6-2 du PSG contre Toulouse en infériorité numérique, la LFP a pris les devants afin de maintenir un minimum de suspense dans le championnat de France de Ligue 1. Sa solution ? Contraindre le club de la capitale à aligner deux joueurs de Guingamp au coup d’envoi.
La décision est tombée ce matin et le moins qu’on puisse dire est qu’elle n’a pas ravi le club parisien : « C’est une sanction beaucoup trop lourde ! jouer à 9, pourquoi pas mais avec deux joueurs de ce niveau, c’est impossible » s’est indigné Jean-Claude Blanc, le directeur général. Du côté des adversaires du PSG, on trouve au contraire que la sanction est beaucoup trop clémente : « Ils sont beaucoup trop forts. Même avec Pierre Ménès dans les cages et Olivier Tallaron avant-centre, ils seraient capables de gagner » a déclaré Jean-Michel Aulas, le président de l’Olympique lyonnais, avant d’ajouter : « Non, ce qui serait vraiment efficace, c’est de les obliger à remplacer Neymar par Anguissa ».
Plusieurs solutions alternatives
Selon plusieurs sources contradictoires, la LFP devrait tester cette formule pendant deux mois avant de l’ajuster au besoin. Si la sanction se révélait insuffisante, d’autres solutions seraient déjà prévues comme interdire aux Parisiens les frappes dans la surface de réparation, remplacer leurs cages par des poteaux de rugby et transférer leurs matches à domicile au stade Louis II.