Caen – Depuis plusieurs jours, un homme certifie qu’il a changé d’opinion après avoir débattu avec ses amis sur Facebook, une nouvelle qui laisse circonspects les habitants de la région mais également les internautes.
« Je n’y crois pas, à mon avis il cherche juste à faire le buzz » déclare Ginette, une voisine de l’homme en question. « C’est trop gros, je suis sûr que c’est un fake » estime quant à lui Karim, un internaute. Depuis quelques jours, les commentaires suspicieux pleuvent à l’endroit de Mathieu Cagata, un cadre de 38 ans. Commentaires d’autant plus suspicieux que le débat en question qui l’aurait fait changer d’avis portait selon lui sur un sujet de fond : l’utilité ou non des photos de chatons sur les réseaux sociaux.
Selon le mathématicien Hugues Favre, si l’hypothèse n’est pas totalement impossible, elle est fortement improbable. « Cela signifierait que ses contradicteurs aient pris le temps de formuler des arguments clairs et pertinents, qu’il ait lui-même accepté de les analyser en toute objectivité puis qu’il ait décidé en son âme et conscience qu’il avait tort… ». Selon Hugues Favre, la probabilité que ce soit vrai serait d’une chance sur 10 puissance 25, c’est-à-dire exactement le même nombre de chances qu’on a de voir un jour un singe prendre un stylo et recopier l’intégralité de La Bible à la virgule près.
Cela n’empêche pas, pour l’heure, Mathieu Cagata de maintenir sa version. Interrogé par notre équipe, il a même affirmé avoir un jour réussi à sortir ses tartines du grille-pain sans se brûler.