François Bayrou n’est définitivement pas fait pour l’exercice du pouvoir.  Après avoir perdu toutes les élections présidentielles et avoir renoncé à son poste de ministre, c’est maintenant la couronne de la galette des rois qui lui a échappé.
Ce n’est pas la première désillusion pour le fondateur du MoDem. Tout au long de sa vie, L’épiphanie a été pour lui un long calvaire. ; En tout et pour tout, il n’aura eu la fève qu’une seule fois, en 1977, et manquera de mourir étouffé après l’avoir avalée malencontreusement. Du coup, cette année, l’ancien ministre d’Emmanuel Macron avait décidé de mettre toutes les chances de son côté.
Après une commande spéciale auprès de son boulanger, François Bayrou s’est retrouvé en possession d’une galette avec 5 fèves. Son objectif : finir roi une fois dans sa vie.
La couronne déjà dans la main droite, François mange une première part, puis une deuxième mais toujours pas de fève. Impatient, il engloutit ensuite les 3/4 de la galette, mais rien ne vient entraver sa dégustation. Il pense alors que le boulanger a maladroitement mis toutes les fèves dans la même part… mais non, là encore, rien ne ressort de la frangipane. Un mystère que personne n’explique à la boulangerie  » je ne comprends pas, j’ai moi-même mis toutes les fèves dedans. C’est impossible  » déclare Michel, boulanger.
François Bayrou lutterait-il contre des forces surnaturelles ? En tout cas, selon Aliou, sorcier marabout réputé, cela ne fait aucun doute  » un jour, il est venu me voir. Je n’ai jamais vu un sortilège aussi puissant de malchance. Je n’ai rien pu faire. Il est condamné à échouer »