Zlatan Ibrahimovic s’est adressé à ses coéquipiers ce matin au Camp des Loges avant l’entraînement. À la surprise de tout le staff, il s’est mis à reproduire la chorégraphie d’un célèbre boys band des années 90 tout en lisant le discours qu’il avait préparé et que nous avons retranscrit ci-dessous.
Partir un jour sans retour, effacer notre amour sans se retourner, ne pas regretter,
garder les instants qu’on a volés. Partir un jour sans bagages, oublier ton image sans se retourner, ne pas regretter, penser à demain, recommencer.
Pour l’envie que l’on a de guider ses pas. Pour garder ses émois, écouter son cœur qui bat. Pour savoir regarder un ciel étoilé, tendre les mains à son destin, vouloir plus fort encore demain.
« Ouvrir les yeux sans se dire adieu »
Partir un jour sans retour, effacer notre amour sans se retourner, ne pas regretter.
Garder les instants qu’on a volés. Partir un jour sans bagages, oublier ton image sans se retourner, ne pas regretter, penser à demain, recommencer.
Pour l’amour que l’on donne et qui s’abandonne, un mot que l’on pardonne pour les rêves qui m’étonnent. Pour le goût retrouvé de la liberté, ouvrir les yeux sans se dire adieu. Ne penser à rien, rêver un peu.

Photo: By Doha Stadium Plus Qatar – Zlatan Ibrahimovic — Doha, Qatar, CC BY 2.0,  bhidethescene
Le Gorafi a besoin de vous !