POLITIQUE - "Cette émission a clairement changé le cours de la primaire." Voilà comment fin janvier, la journaliste Léa Salamé jugeait la prestation de Benoît Hamon dans "L'Emission politique" sur France2. Ce jeudi 8 décembre, l'ancien ministre de l'Education nationale avait conquis les téléspectateurs et fait irruption de manière spectaculaire dans la compétition interne du PS.
Le matin même, un sondage Harris Interactive le créditait de 11% à la primaire (une enquête similaire le crédite aujourd'hui de 13% à la présidentielle), très loin d'Arnaud Montebourg (28%) et de Manuel Valls (45%). Pourtant après cette émission qui a lancé sa dynamique et trois débats télévisés, c'est bien le député frondeur des Yvelines qui a remporté le scrutin.
Le désormais candidat du PS aimerait rééditer pareille performance à l'occasion de son second passage ce jeudi 9 mars. Il l'a d'ailleurs rappelé à l'issue d'une prestation plutôt maîtrisée malgré des interlocuteurs plus incisifs.
Interrogé sur ses chances de l'emporter alors qu'il accuse un sérieux retard dans les sondages, Benoît Hamon a fait référence à sa première participation: "Je prends très au sérieux cette question. Vous m'auriez dit la même chose lors de la première émission, je devais être à 11 % (d'intentions de vote), personne n'aurait parié un euro sur le fait que je sois au second tour (de la primaire) et l'emporte avec près de 59 % des voix."