C’est une grande étape que vient de franchir Arthur, 28 ans, qui a enfin obtenu son permis de conduire des voitures qu’il n’aura pas les moyens de s’offrir.
« C’était ma dernière chance. Déjà 3 fois que je loupais le permis après avoir galéré pendant 4 ans à obtenir le code. Je n’ai aucune idée de la manière dont j’ai réussi l’épreuve, je ne crois pas qu’avoir menacé l’examinateur avec un couteau ait eu une réelle influence! » s’exclame Arthur, un Rennais de 29 ans.
En effet, ses expériences avec l’automobile ne restent pas que des bons souvenirs : « Jusqu’à présent, je me déplaçais surtout en taxi, enfin avec des voitures volées à des taxis… je sais, j’ai des idées saugrenues quand je suis bourré » soupire le nouveau détenteur du Saint Graal.
Malheureusement, les désillusions continuent pour Arthur : « Quelle ne fut pas ma surprise lorsque arrivé chez un concessionnaire j’ai découvert que je n’avais absolument pas les moyens de me payer une voiture, soupire le jeune homme, on a beau essayer de faire les choses légalement, il faut toujours qu’on nous mette des bâtons dans les roues ! » conclut-il en jouant avec ses clefs « Oui finalement j’ai fini par trouver un arrangement avec le concessionnaire » avoue-t-il en poussant du pied sous le canapé ce qui ressemble à un bras humain.