Moscou – Au lendemain de la clôture des J.O. de Sotchi, le Premier ministre russe s’est engagé à rendre au plus vite aux familles et proches qui en feraient la demande, les corps des athlètes russes ayant loupé de peu une médaille olympique.
Moscou – Au lendemain de la clôture des J.O. de Sotchi, le Premier ministre russe s’est engagé à rendre au plus vite aux familles et proches qui en feraient la demande, les corps des athlètes russes ayant loupé de peu une médaille olympique. Une volonté d’apaisement alors que la Russie est arrivée en tête des médailles. « Malgré leur 4ème place, ils se sont battus, en vrais héros russes. Ils méritent de demeurer auprès de leur famille » a déclaré Dmitri Medvedev qui a annoncé que les premières remises d’urnes funéraires interviendront dès la semaine prochaine.
Grâce à une discipline de fer, la Russie s’est hissée en tête du classement des médailles, mais plusieurs sportifs ont hélas échoué au pied du podium, sur la plus mauvaise place. « Nous n’oublierons pas leur sacrifice. Ils servent d’exemple pour les générations futures. Il n’y a pas de 4eme place possible » a répété de son côté le ministre de Sports russe tandis qu’il supervisait le recueil des cendres des membres de l’équipe russe de hockey. Éliminés par la Finlande, les hockeyeurs russes ont ainsi été le clou du spectacle de la cérémonie de clôture, précipités vivants dans la vasque de la flamme olympique.
La Rédaction