27 ans après sa mort, et alors qu'un film biographique lui est consacré, Freddie Mercury est une icône. Lui et son groupe Queen ont profondément bouleversé l'industrie musicale internationale. Au cœur de leur travail reposent des principes auxquels ils n'ont jamais dérogé en 20 ans de carrière. Pour les secteurs d'activité dans lesquels la créativité a une place importante, ces principes sont d'une actualité brûlante.
Conjuguer audace et plaisir
Queen se caractérise par le mépris absolu du format imposé, et le décline en art de travailler. Le groupe devint icône en 1975 en sortant un 45 Tour de 5 min 55 s. Inédit. La chanson se nomme Bohemian Rhapsody, c'est un opéra rock en 6 parties musicales distinctes, du jamais vu. Une vidéo promotionnelle – le mot clip n'a pas encore été inventé –est tournée, avec les effets spéciaux de l'époque. La question des formats est partout dans nos métiers. Le besoin de surprendre l'est tout autant. L'influence de l'opéra, de la danse classique sont présentes dans la scénographie de Queen. Les collaborations les plus audacieuses étaient légion, à commencer par celle avec un illustrateur de science-fiction Frank Kelly Freas, qui rend hommage à l'ouvrage Le grand livre des robots d'Asimov. Le fil conducteur de Queen est que le groupe n'en a fait qu'à sa tête. Et sa proposition créative a été suffisamment exigeante pour disrupter.
Miser sur la matière grise
Freddie Mercury était diplômé du Ealing Art College de Londres, le même qu'un certain David Bowie ; Roger Taylor était biologiste de formation; le bassiste John Deacon obtint le diplôme First Class Honours en électronique au prestigieux Chelsea College. C'est d'ailleurs avec un amplificateur fabriqué de ses mains, le Deacy Amp, qu'il rejoint le groupe. Brian May n'a pas à rougir puisqu'il a donné un son unique à Queen à jamais avec sa guitare manufacturée avec son père, The Red Special ; il est diplômé en Sciences Physiques de l'Imperial College de Londres. Interrompu par le succès de Queen, il soutiendra sa thèse en 2007 et obtiendra le titre de Docteur en Astrophysique.
Appelons-la R&D, Lab, peu importe. Cet amas de matière grise est riche d'enseignements sur la diversité des recrutements. Les membres de Queen sont ce qu'on appellerait aujourd'hui des profils atypiques dans le monde du Rock. Le son Queen a une couleur tout à fait unique, et pas uniquement du fait de la voix de son chanteur. Ce son est issu d'un travail d'ingénierie réalisé par son équipe via ses instruments et ses méthodes d'enregistrement innovantes. S'entourer de profils originaux auxquels on accorde le bénéfice de la confiance pour inventer est une leçon de taille dans une industrie (les médias, la data, la pub), où l'on modèle chaque jour les paradigmes de demain. Rappelons qu'il a fallu 7 semaines de travail pour enregistrer Bohemian Rhapsody, et souvenons-nous que le talent exige également une gigantesque dose de travail.
C'est le peuple qui fait les rois (et les reines)
Queen fascine toujours. La comédie musicale We Will Rock You a vu défiler 6,5 millions de spectateurs en 4600 représentations. On a oublié que Queen fut porté par les fans, contre l'establishment du Rock qui dénigra le groupe à ses débuts. Des chansons comme We WillRock You, We are the Champions, sont des hommages au public qui porta le groupe contre vents et marées, et communia dans les concerts. Des messes dans des stades, encore de la nouveauté dans les formats, mais surtout des expériences qui ont marqué des générations.
Queen était un groupe populaire, dans tous les sens du terme. Le groupe avait une relation horizontale avec le public, le faisait participer au concert, comme un seul homme. L'échange artistique et émotionnel était profond. Ni les excentricités vestimentaires et capillaires du groupe, ni l'homosexualité de Mercury ne furent un problème, à une époque où des lois conservatrices, abolies dans les années 2000, renforcèrent l'isolement des personnes LGBT en Grande-Bretagne. La sincérité de la proposition créative rencontre toujours son public à condition d'être juste. Peut-être la leçon la plus importante.