La mort hier de la chanteuse emblématique des Cranberries a laissé un vide immense, et pas seulement pour ses fans puisque les grandes figures des années 90 sont désormais Vanilla Ice et Jon Bon Jovi.
La mort de Dolores O’Riordan a laissé orphelins beaucoup de gens qui ont été adolescents dans les années 90. « C’est dur de dire aujourd’hui à ses proches qu’on a été un fan des années 90 sans passer pour quelqu’un qui a pu aimer la musique d’Aqua ou des 2Be3 », témoigne un homme né en 1978, avant d’ajouter : « il faut pas oublier que ces années-là sont aussi celles de « Showgirls » et « Batman et Robin », ça fait beaucoup quand même, surtout si on ajoute à tout ça la naissance de Justin Bieber ».
La nouvelle de la mort de la chanteuse n’a d’ailleurs pas tardé à inquiéter les fans des années 80. Beaucoup d’entre eux craignent désormais la mort imminente d’un membre des Eurythmics qui les ferait héritiers de Rick Astley ou Jean-Pierre François. Une situation que certains ne veulent surtout pas revivre : en 1986, déjà, les morts conjuguées de Coluche et Le Luron les avait laissée sous la menace de Marc Jolivet ou Anne Roumanoff.