Alors qu’il s’apprêtait comme tous les matins, midis et soirs à s’adonner à un “plaisir solitaire”, Amaury Leclerc, un jeune adolescent sans histoire, s’est trouvé à court d’inspiration.
La faute à une pratique trop soutenue ? “D’habitude, j’ai toujours plein d’idées de gens, de scénarios, de positions. Comme par exemple ma prof de lycée qui me demanderait de rester tard après les cours. Mais là rien, nada, la page blanche. Enfin façon de parler” nous confie l’adolescent en éteignant son ordinateur et en rangeant sa boite de kleenex d’un air dépité.
Pendant vingt longues minutes, Amaury se creuse la cervelle et multiplie les scénarios avec des membres de son entourage… En vain. “J’ai fait tous mes classiques : Diane, la bombe de ma classe, Marguerite ma cousine issue de germain qui avait mis un décolleté à Noël, la mono de ma colo de l’an dernier et même des mecs de l’équipe foot pour pimenter le tout. Mais rien n’a marché.” a-t-il ajouté en se passant de la crème hydratante sur les mains.
“Que voulez-vous, ce genre de choses arrive, il faut savoir rester sport” a-t-il ensuite commenté dans un long message d’excuse sur les réseaux sociaux. Mais Amaury a tenu à rassurer sa fan base, ayant prévu d’assister à une fête d’anniversaire ce weekend. “Il y aura pleins de visages inconnus, de quoi tenir plusieurs mois” nous confie-t-il avant d’enfiler des gants de protection et d’ouvrir le compte Instagram d’Emily Ratajkowski.