Irak – Suite à une pression grimpante de la part des Français, le candidat « En Marche » à l’élection présidentielle a enfin décidé de se rendre à Babylone afin d’y déterrer son programme secret.
Grâce à l’un de ses contacts à l’Université de Jordanie, pays voisin, le jeune candidat a pu rencontrer des académiciens irakiens. Ils l’ont ensuite intégré à une équipe de fouille archéologique en Mésopotamie afin d’atteindre Babylone, ville antique située sur l’Euphrate et mentionnée de manière importante dans plusieurs passages de la Bible hébraïque.
L’ancien ministre de l’économie, qui se plaint de devoir donner son passeport à chaque checkpoint de l’armée car personne ne le reconnaît, est parti en voyage, chapeau sur la tête, avec Brigitte. Sa femme,  se retrouvant souvent dans des situations pour le moins cocasses et embarrassantes, contraste avec l’aventurier Macron, toujours prêt à distiller quelques remarques sexistes avec l’intention de paraître viril mais charmant, tout en affichant une impressionnante confiance en lui, doublée d’une part de mystère irrésistible.
L’ancien banquier, muni d’un gilet pare-balles, s’est malheureusement retrouvé avec la voix quelque peu cassée après avoir crié de joie lorsqu’il pensait avoir fait la découverte de son premier indice ressemblant à un parchemin. Il s’agissait en fait d’un dessin à caractère cochon qui appartenait à Saddam Hussein, l’ancien dictateur irakien qui avait ordonné la reconstruction de la cité ancienne en 1983.