Boston – Le moteur de recherche Google annonce avoir reçu des millions de requêtes d’Américains inquiets qui demandaient « C’est quoi un Président des Etats Unis? ».
De très nombreux Américains ont en effet découvert très tardivement que la campagne était en fait liée à l’élection d’un président des Etats-Unis. « Jusqu’ici, je pensais que c’était un personnage qu’on voit dans les films, joué par Morgan Freeman. Je pensais pas que ça existait vraiment dans la vraie vie » explique Michael de Chicago. Sur YahooQuestions, les utilisateurs tentent d’en savoir plus sur qui est vraiment le président des Etats-Unis. « Je crois que c’est Obama mais je ne sais plus qui était président avant lui. Google me dit Bush mais je pense que c’est un hoax » ajoute un autre.
De plus, Google aurait repéré d’étranges manoeuvres électroniques qui renverraient toutes les requêtes de “C’est quoi un Président des Etats-Unis” vers la biographie en ligne de Vladimir Poutine.