Fatigués, lassés d’entendre leur voisin apprendre laborieusement le violon depuis des mois, plusieurs locataires ont décidé de franchir le pas et de lui offrir la coquette somme de 10 000 euros français pour le convaincre d’arrêter, pour toujours, de maltraiter instrument et conduits auditifs. Reportage.
Il faut dire que le 4e étage aura tout essayé : solliciter le syndic, la copropriété, la mairie, insonoriser le palier. Tout a été tenté pour que Dorian renonce. Mais le jeune homme, qui vit confortablement de la rente de ses parents, respecte scrupuleusement les horaires en vigueur et personne ne peut prendre à sa charge les aménagements nécessaires. Aujourd’hui, plus personne ne peut se contenter de prendre son mal en patience. Le professeur de violon lui-même, sous couvert d’anonymat, reconnaît être « au bord du pétage de plomb. C’est le plus mauvais élève que j’ai eu en 18 ans de carrière. Mais j’ai un loyer à payer moi aussi, vous savez ».
« J’ai des copains à la boxe, j’hésite à les appeler »

L’argent ainsi récolté lui a été remis à l’issue d’un apéritif dînatoire particulièrement pénible, le jeune homme tenant à saluer chacun des invités avec un petit morceau de violon de sa composition. « J’ai hésité à appeler mes copains de la boxe », raconte Thomas 28 ans. Le jeune homme a entendu les griefs qui lui étaient reprochés, s’est excusé des nuisances sonores et a annoncé qu’il mettait fin à sa carrière de violoniste. « Avec l’argent récolté, je vais pouvoir investir dans une très très belle cornemuse ancienne» se félicite-t-il déjà.