Paris – La région parisienne affronte un épisode pluvieux après plus d’une semaine d’un temps ensoleillé, lançant brutalement le débat sur le fait que cela signe l’arrivée imminente de l’hiver et l’hypothèse sous-jacente selon laquelle la météo à Paris est généralement mauvaise, et ce dans toutes les discussions possibles.
Paris – La région parisienne affronte un épisode pluvieux après plus d’une semaine d’un temps ensoleillé, lançant brutalement le débat sur le fait que cela signe l’arrivée imminente de l’hiver et l’hypothèse sous-jacente selon laquelle la météo à Paris est généralement mauvaise, et ce dans toutes les discussions possibles. « Je suis arrivée au bureau et quelqu’un a dit moins de 10 minutes plus tard  « Et voilà il pleut, quel temps de merde » . Puis tout le monde dans le bureau s’est mis à parler que de ça » raconte Sophie. Même avis pour Romain qui travaille dans le Xe arrondissement. « Une semaine de beau temps, c’était déjà trop beau. Fallait pas trop être optimiste. Mais voilà ça y est, il fait froid, il pleut, bientôt l’hiver, la nuit qui tombe dès 17h » a-t-il expliqué aux journalistes avant de se recroqueviller sous son bureau en position latérale de sécurité et de pleurer à chaudes larmes.
La Rédaction
Photo: Leske/Flickr