TECHNO - L'encyclopédie en ligne Wikipédia fait partie des sites les plus consultés au monde. La façon dont Google référence ses pages lui confère, par ailleurs, un rôle essentiel dans l'accès à l'information du grand public. En effet, les articles consacrés aux personnes ou aux entreprises apparaissent en tête des résultats de recherches, y compris pour des marques puissantes comme L'Oréal, Coca-Cola ou Apple. Par ailleurs, ses critères exigeants en termes de biographie des personnes vivantes ont fait de Wikipédia, le successeur du Who's Who.