Alors qu’il circulait dans sa voiture de fonction, Emmanuel Macron et son chauffeur ont été victimes d’un braquage. Les malfaiteurs, des militants socialistes déguisés en policiers, se sont emparés de son programme électoral.
« Tout est arrivé très vite » a -t-il raconté aux policiers, encore sous le choc. Les deux hommes circulaient sur une voie secondaire quand ils ont été arrêtés par ce qu’ils ont pris pour une patrouille de police. Après avoir stoppé leur véhicule sur le bas-côté, les faux policiers braquent Emmanuel Macron. Pensant alors à un hold-up ordinaire, Emmanuel Macron jette sa montre et son onéreux costume par la fenêtre du véhicule. « Prenez-tout ! Prenez-tout ! C’est tout ce que je possède ! » dit-il. « Donne ton programme ! Il est où ton programme électoral ! » hurle l’un d’eux. Emmanuel Macron serre contre lui une valise dans laquelle sont rangés les documents de son programme politique. Les deux malfrats s’en emparent et prennent alors la fuite. Pour M. Macron, les auteurs de l’agression sont clairement des militants socialistes. « Cela ne fait aucun doute, l’un d’eux voulait faire vite car il ne voulait surtout pas rater le début du second débat de la primaire de gauche ».