Suite à la tempête qui a frappé la Bretagne et la Normandie cette nuit, le Mont-Saint-Michel a rompu ses amarres et se trouve actuellement dans les eaux territoriales bretonnes. Une situation qui satisfait pleinement les partisans d’un Mont Saint-Michel breton et met en colère les Normands qui exigent un retour immédiat du Mont dans leurs eaux.
Tôt ce matin, un hélicoptère breton a pu se poser sur le Mont-Saint-Michel, avec à son bord une délégation de Bretons. Le Mont-Saint-Michel dérivait depuis plus de cinq heures après que ses amarres se sont rompues. Il se trouve désormais dans les eaux bretonnes. « Nous avons sécurisé le Mont et nous l’avons solidement ancré, afin de stabiliser sa dérive » a annoncé Artur Pendergern. Plusieurs remorqueurs ont ensuite mis le Mont-Saint-Michel à l’écart des courants puissants qui auraient pu le ramener en Normandie ou dans les eaux anglaises.
Une situation qui laisse craindre un nouveau déchaînement de passion entre partisans d’un Mont-Saint-Michel breton et normand. « Ce que font les Bretons s’apparente à une prise d’otage du Mont-Saint-Michel sous de faux prétextes. Cette question a été réglée par la justice » a tonné le président du conseil général de la Manche. Un contexte tendu qui n’est pas sans rappeler celui de 1999, lorsque le Mont-Saint-Michel avait aussi rompu ses amarres et avait alors été récupéré par les Bretons, le plaçant à quai à Saint-Malo pendant huit mois.