DÉCÈS - Sans lui, les morts-vivants de "The Walking Dead" n'auraient jamais vu le jour. Le réalisateur américain George A. Romero, dont le film-culte "La Nuit des morts vivants" a lancé le genre des films de zombies, est décédé ce dimanche 16 juillet à l'âge de 77 ans, a annoncé son manager.
"Il est mort en paix dans son sommeil, après un combat bref mais déterminé contre un cancer du poumon, laissant derrière lui une famille aimante, beaucoup d'amis et un héritage cinématographique qui a persisté et continuera de persister, à l'épreuve du temps", a déclaré Chris Roe dans un communiqué.