Oleg Vorotnikov et Natalia Sokol, les leaders du groupe artistico-politique Voina, sont des réfugiés politiques. C'est leur action contestatrice qui leur vaut persécution et menace de prison. Et on a vu le genre de prison que Poutine avait réservé à leurs amies des Pussy Riot. Le Goulag sans une ride. La Russie n'est pas un état de droit, et les exilés d'un tel pouvoir autoritaire doivent bénéficier de la protection de l'Europe.
Oleg Vorotnikov, le leader du groupe Voina, est retenu depuis le 29 juillet par la police, à Venise, en vertu d'un mandat de recherche d'Interpol. On voit mal pourquoi Interpol accepte d'émettre de tels mandats d'arrêts internationaux. Ainsi un dictateur cherche-t-il à enfermer ses opposants, et la police mondiale serait à son service pour les rechercher partout sur terre?
Que la police italienne exécute le mandat d'interpol en procédant à une telle arrestation par erreur, passe encore, mais qu'Oleg Vorotnikov soit retenu par la police ensuite, et, semble-t-il, menacé d'extradition, c'est inacceptable.
Une arrestation, qui plus est à l'étranger, se devrait au moins d'avoir un motif sérieux. Oleg Vorotnikov est, au pire, "coupable" de provocations politiques, comme ses amies des Pussy Riot, et ce dans un Etat où les droits de l'opposition sont aussi réduits que possible. La violence de la police, la partialité de la justice comme la barbarie du système concentrationnaire maintenu depuis Staline, interdisent d'extrader quiconque pour le livrer à Poutine.