De nouveaux PVs d’audition de l’affaire Fillon, achetés moitié prix dans un marché de Barbès, révèlent que le candidat des Républicains est prêt à continuer sa campagne électorale même en cas de défaite au premier tour de l’élection présidentielle.
Les comptes rendus des auditions de François Fillon sont plus qu’explicites. « J’irai jusqu’au bout et je poursuivrai ma campagne quoi qu’il arrive », a-t-il déclaré aux enquêteurs avant d’ajouter « même si je suis mis en examen, même si je perds au premier tour. Et même au au second tour. Et, même si je suis élu, je continuerai ma campagne, parce que c’est ce que les Français, blancs, de plus de 60 ans attendent de moi. »
Moins surprenant, d’autres comptes rendus font aussi état d’accès de colère pendant lesquels le candidat se taperait sur la poitrine en jetant ses excrément sur les officiers chargés de l’auditionner. Un comportement tout à fait normal chez les hommes politiques mis en examen selon plusieurs spécialistes.