Cancer : Attention aux morilles. Ou aux gorilles. Les astres sont assez flous sur ce point. Mais l’un ou l’autre vous causera beaucoup de tort cette semaine.
Bélier : Si c’est la semaine de votre anniversaire, on vous offrira des livres que vous avez déjà (comme la biographie de Denis Brogniart). Accompagnés du classique « Ah non, désolé j’ai plus le ticket de caisse ».
Taureau : Vous parlerez un quart d’heure avec la dame de l’accueil. Elle vous dira qu’en ce moment elle a mal au dos, sans doute parce qu’elle reste assise toute la journée. Conseil : réconciliez-vous avec vos amis.
Gémeaux : Vous devrez trouver un stage pour votre cousin, car il refuse de faire lui-même ses lettres de motivation et son CV (il trouve ça dégradant). Il fera le difficile, et n’acceptera qu’une entreprise connue du CAC40.
Cancer : Attention aux morilles. Ou aux gorilles. Les astres sont assez flous sur ce point. Mais l’un ou l’autre vous causera beaucoup de tort cette semaine.
Lion : Vous serez invité(e) au mariage de Patrick et Philippe des archives. A force de traîner ensemble au sous-sol, ils se sont rapprochés, et la sexualité bestiale sur les boîtes en carton a peu à peu laissé place à des sentiments sincères. Leur mariage aura pour thème les archives, et tout le monde devra apporter un classeur et des feuilles A4.
Vierge : Des allergies sont à prévoir en raison de la pollution, du pollen ou des dernières déclarations de Marlène Schiappa. Vous pleurerez comme un bébé, et le docteur vous facturera 47 euros la consultation (il a des frais).
Balance : Des criquets vous suivront partout pour faire du bruit après chacune de vos blagues. Tenez bon.
Scorpion : Si vous allez voir un(e) psy, il/elle vous conseillera de faire des séries de 20 pompes et 50 abdos. Tout le monde en a assez de vos jérémiades.
Furet : Vous dormirez 8 heures par nuit, contrairement à la majorité des Français, qui ont trop de soucis pour ça.
Sagittaire : Les astres vous feront un sale coup, car ils n’ont pas apprécié la fois où vous avez imité un serveur asiatique avec un fort accent chinois, et que vous l’avez appelé « Chang ». Les astres ne supportent pas les clichés. Méfiez-vous particulièrement de Mercure.
Capricorne : Une amie vous demandera d’aller voir sa pièce : un drame qui parle des gens déçus par leur coupe en sortant de chez le coiffeur. Vous devrez lui dire que c’est un « petit chef d’œuvre ».
Verseau : Des journalistes vous supplieront de voter « LREM » aux Européennes. Ils vous diront que c’est Yves Calvi qui les oblige à faire ça.
Poissons : Vous mélangerez la moutarde, le vinaigre, le sucre, le sel et le poivre. Puis vous ajouterez le coulis de tomate et remuerez bien.
Vous ferez griller les saucisses avec un peu d’huile puis vous les couperez en gros tronçons. Vous les recouvrirez de la sauce puis les saupoudrerez de curry en poudre. Mmm les bons currywurst ! C’est une belle main tendue vers l’Allemagne.
En vente partout La Boîte à Quiz du Gorafi https://amzn.to/2Uviaua et l’Almanach du Gorafi https://amzn.to/2RYfbgR ou en librairies